Chương 781 Gây Dựng Lại Lạc Nguyệt   Thấy mấy người Hư Nguyệt Hoa, Quách Khởi đều kinh hãi đứng dậy, Diệp Mặc khua tay, để cho người ta tắt video điện thoại đi rồi nói: - Mọi người không cần lo lắng, tôi đã tìm được bom rồi, hơn nữa cũng đã giải quyết xong hết rồi. Về sau Lạc Nguyệt chúng ra phải thành lập hệ thống chốn bom bên trong, kiên quyết ngăn chặn chuyện như này xảy ra. Nghe xong câu nói của Diệp Mặc, tất cả mọi người đều yên tâm, Diệp Mặc về đây đã bao nhiêu lâu, chỉ không đến một ngày, hắn đã giải quyết xong chuyện bom mìn. Mọi người trong lòng đều tự thầm may mắn, may là Diệp Mặc đã trở lại, nếu không bao năm vất vả liền bị tiêu hủy trong chốc lát. Đối với bản lĩnh của Diệp Mặc, mọi người cũng đã hình thành quán tính rồi, dường như trong tay Diệp Mặc thì không gì không có khả năng làm được. Diệp Mặc cũng yên lòng, hắn không nghe thấy tiếng nổ của Lạc Nguyệt, chứng minh rằng không phải hắn không tìm thấy quả bom kia, mà là quả bom kia hẳn là không biết gì sao lại không có trong thành Lạc Nguyệt này, điều này ngay cả Đông Phương Vượng cũng không biết. Chỉ cần quả bom thứ sáu mươi không có ở Lạc Nguyệt là tốt rồi, về chuyện nó ở đâu, Diệp Mặc cũng không để ý. Thấy tất cả mọi người đều bình tĩnh trở lại, Diệp Mặc nhìn Hư Nguyệt Hoa nói: - Chị Nguyệt Hoa, Diệp Tinh đi đâu rồi? Tự anh ta đi hay sao? Không đợi Hư Nguyệt Hoa trả lời, Diệp Lăng lại đi đến bên Diệp Mặc ngồi xuống, sau đó lấy ra một bức thư đưa cho Diệp Mặc nói: - Diệp Tinh ca ca tự mình đi, anh ấy để lại lá thư này cho anh, để anh không cần phải lo lắng cho anh ấy. Còn chuyện của chị Lạc Ảnh và Khinh Tuyết, đợi lát nữa sẽ nói với anh. Diệp Mặc gật gật đầu, mặc dù bây giờ hắn rất muốn biết tung tích của Lạc Ảnh và Khinh Tuyết, nhưng hắn cũng hiểu rằng phải giải quyết xong chuyện của Lạc Nguyệt rồi mới nói tiếp. Hơn nữa với tư chất của Lạc Ảnh, tu vi nhiều năm như vậy, tu vi nói không chừng còn cao hơn hắn. Cho dù là đi tìm hắn, cũng sẽ không có nguy hiểm gì. Diệp Mặc không mở thư, mà dùng thần thức quét qua một lượt, lập tức hiểu ra nguyên nhân là gì. Hai năm sau khi hắn rời đi Diệp Tinh đã khôi phục trí nhớ hoàn toàn, anh ta biết lai lịch của mình, anh ta sử dụng rất nhiều tài nguyên của Lạc Nguyệt, dùng sáu năm để thiết kế ra công cụ phi hành vũ trụ, rời khỏi nơi đây. Lúc này, mấy trước mặt Hư Nguyệt Hoa đột nhiên vang lên. Hư Nguyệt Hoa sau khi cầm lấy điện thoại nghe vài câu, lập tức đặt điện thoại xuống vui mừng nói: - Vệ tinh chúng ta chuyển hình ảnh về, đảo New Rini vừa mới xảy ra bùng nổ kịch liệt, bùng nổ dường như lật đổ đảo New Rini. Nguyên nhân cụ thể người của chúng ta cũng đã đi điều tra rồi. Diệp Mặc gật gật đầu, trong lòng thầm kinh hãi, uy lực của quả bom này thật đúng không phải là để trưng cho đẹp. Nhưng bao nhiêu quả bom như vậy lại tập trung vào một hòn đảo nhỏ, làm cho hòn đảo này bị lật một phen cũng không phải chuyện lạ. Từ miệng của Hư Hoa Nguyệt hắn nghe được, Lạc Nguyệt cũng phóng vệ tinh của mình ra rồi, xem ra khoa học kỹ thuật của Lạc Nguyệt dưới sự dẫn dắt của Diệp Tinh cũng tiến bộ không nhỏ. Cùng lúc đó, Đông Phương Vượng vẫn còn đang ở Bắc Sa vẫn chưa biết tin thành Lạc Nguyệt bị ném bom sau đó hỗn loạn, thì nhận được tin đảo New Rini bị ném bom, đồng thời cũng nhận được tin cuộc nói chuyện của y bị phát sóng trực tiếp. Lúc này y tức hộc máu miệng, kêu to vài tiếng Diệp Mặc liền hôn mê bất tỉnh, đến cả Đông Phương Đường oán thù sâu đậm cũng có thể hợp tác, không ngờ lại có kết quả này. Nhìn bộ dạng Diệp Mặc điềm tĩnh gật gật đầu, những người hiểu được con người Diệp Mặc trong lòng cũng hiểu ra chút ít, lại âm thầm kinh hãi, nhưng lúc đó cũng không thể tin được. Bởi vì trong khoảng thời gian ngắn như vậy lại đem cuộc ném bom vào Lạc Nguyệt chuyển sang đảo New Rini, vậy gần như không thể nào. Diệp Mặc nghe thấy tin đảo New Rini bị ném bom, trong lòng cũng rất thoải mái. Đông Phương Vượng tiêu diệt căn cứ của y, cái này rất tốt. - Hiện tại Lạc Nguyệt cần phát triển, tôi muốn nghe ý kiến của mọi người. Chuyện của Đông Phương Vượng trên cơ bản không có gì phải lo lắng nữa rồi, những chuyện còn lại đều do Lạc Nguyệt làm tiếp. Về phần Đông Phương Vượng, Diệp Mặc quyết định sau đó đi giết y. Hư Nguyệt Hoa đứng lên nói: - Chủ tịch hội đồng quản trị, trong thời gian tôi ở Lạc Nguyệt thất trách nghiêm trọng. Tôi đề nghị rút khỏi vị trí thành chủ. Diệp Mặc âm thầm gật đầu, Hư Ngyệt Hoa quả thật không thích hợp ở vị trí thành chủ cho lắm, nhưng bây giờ để ai thay thế Hư Nguyệt Hoa, Diệp Mặc cũng suy nghĩ lâu rồi. Người này thứ nhất nhất định phải có năng lực chính trị nhất định, thứ hai cần phải toàn tâm toàn ý vì Lạc Nguyệt. Về điểm thứ hai, Diệp Mặc thực ra không để ý lắm, những người đang ngồi đây Diệp Mặc rất yên tâm, đều là những người rất quan tâm đến Lạc Nguyệt. Diệp Mặc không có ý kiến gì về chuyện Hư Nguyệt Hoa rời khỏi ghế thành chủ, mọi người cũng hiểu được Diệp Mặc đã chấp nhận lời đề nghị của Hư Nguyệt Hoa, cho nên cũng không có ai nói gì. Nhưng Diệp Tử Phong lại đứng dậy nói: - Anh cả, em cảm giác em cũng không phù hợp tiếp tục đứng trên vị trí thành chủ, em đề nghị rút khỏi vị trí phó thành chủ. Diệp Lăng ngồi cạnh Diệp Mặc cũng muốn đứng dậy phát biểu, Diệp Mặc biết cô muốn nói gì, vỗ vỗ vai cô muốn cô ngồi xuống. - Mọi người xem xem ai thích hợp đảm nhiệm chức thành chủ Lạc Nguyệt? Diệp Mặc liếc nhìn mọi người hỏi. Tất cả mọi người đều nhìn về hướng Diệp Mặc, muốn nói vị trí thành chủ này, Diệp Mặc đảm trách là tốt nhất, nhưng mọi người cũng biết điều này là không thực tế. Diệp Mặc phần lớn thời gian đều không ở Lạc Nguyệt, yêu cầu hắn làm thành chủ nhất định là không thích hợp. Diệp Mặc thấy mọi người không nói lời nào, hắn chủ động nói: - Lần này các vị trí của Lạc Nguyệt tôi nhắc tới một chút, thành chủ sau này của chúng ta sẽ thông qua phương pháp toàn dân biểu quyết để chọn ra, cái này chúng ta có thể tham khảo chế độ của nước Mỹ. Ngoại trừ thành chủ, những cán bộ ở những vị trí khác chúng ta cũng thông qua cách toàn dân biểu quyết để lựa chọn. Diệp Mặc hiểu rõ, hắn ở Lạc Nguyệt cũng không có quan hệ gì, nếu như sau khi hắn rời khỏi Lạc Nguyệt, không hợp lý hóa quy chế quốc gia, về sau nói không chừng sẽ có chuyện tương tự phát sinh. Thấy tất cả mọi người lắng nghe mình nói, Diệp Mặc lúc này nói tiếp: - Nhiệm kỳ thành chủ tiếp theo tôi đề nghị do tư lệnh hải quân Hoàng Ức Niên đảm nhận. Mặc dù Diệp Mặc đột nhiên đề nghị Hoàng Ức Niên đảm nhiệm chức thành chủ mới của Lạc Nguyệt, rất nhiều người có chút kinh ngạc, nhưng nhanh chóng lại trở lại bình thường. Diệp Mặc chọn Hoàng Ức Niên làm thành chủ là có suy xét qua, thứ nhất Hoàng Ức Niên đã trải qua các loại học tập, chiến đấu rất nhiều, có kinh nghiệm hải chiến phong phú, mà Lạc Nguyệt ba phía đều là biển, để một tư lệnh hải quân đảm nhiệm chức thành chủ vẫn là một lựa chọn đúng đắn. Thứ hai Hoàng Ức Niên đến tuổi này rồi, làm người điềm đạm, Lạc Nguyệt bây giờ cần kiến thiết xây dựng lại, chứ không phải là chiến tranh. Thứ ba, Hoàng Ức Niên rất am hiểu Lạc Nguyệt, hơn nữa lại có tình yêu cháy bỏng với Lạc Nguyệt. Người như vậy đương nhiên làm thành chủ không có vấn đề gì. - Rõ, Hoàng Ức Niên nhận lệnh. Hoàng Ức Niên đại đa số tiếp nhận nền giáo dục phương Tây, ông không thích lề mề, hơn nữa ông cũng muốn làm vì Lạc Nguyệt. Lúc trước Hư Nguyệt Hoa có rất nhiều chính sách ông cảm thấy không đúng, nhưng ông chỉ là một Thống soái hải quân, rất nhiều chuyện ông không tiện nói. Hơn nữa ông cũng biết mặc dù ông là thành chủ nhưng người chỉ huy cao nhất của Lạc Nguyệt lại là Diệp Mặc. Đồng thời ông cũng hiểu Diệp Mặc, Diệp Mặc không có hứng thú với quyền hành, thứ mà Diệp Mặc theo đuổi mặc dù ông không hiểu, nhưng tuyệt đối không phải là loại quyền lực bình thường. Diệp Mặc lại nhìn Hứa Bình nói: - Nhị ca bây giờ không đảm nhiệm vị trí Thống soái nữa, chuẩn bị thành lập viện võ trang thành Lạc Nguyệt. Viện võ trang ít nhất cần người học võ từ Huyền cấp trở lên mới có thể tham gia, bảo vệ sự an toàn cho tòa nhà cao tầng Lạc Nguyệt. Nhị ca đảm nhiệm viện trưởng, chị Nguyệt Hoa đảm nhiệm chức phó viện trưởng. Sau khi xảy ra chuyện của Đông Phương Vượng, Diệp Mặc cảm thấy hắn cần phải có trách nhiệm đối với sự an nguy của tầng quản lý Lạc Nguyệt, nếu không, lại có một hai cao thủ khác đến Lạc Nguyệt, thì thành Lạc Nguyệt lại gặp nguy hiểm. Cho dù Hoa Hạ cũng có thiên tổ mà Ẩn môn cung cấp, thực lực của Thiên tổ Diệp Mặc biết, Loan Thanh Phong và Đàm Giác đều là cao thủ Tiên Thiên trở lên, Đàm Giác lại là Ngụy Tiên thiên. Cao thủ bán bộ tiên thiên bên ngoài như đồ quý hiếm, rất ít, mà Đông Phương Vượng cùng một lúc lại tìm được những hai người, Diệp Mặc cảm thấy hắn cần phải đi điều tra Đông Phương Vượng, rốt cục là y có bản lĩnh gì mà tìm được hai cao thủ này. Diệp Mặc nhìn Quách Khởi nói: - Quách Khởi bây giờ tiếp nhận vị trí của nhị ca, đảm nhiệm vị trí Thống soái quân bộ của Lạc Nguyệt. Lý Tam Đao đảm nhiệm tư lệnh lục quân, tư lệnh hải quân do Hoàng thành chủ đảm nhiệm. Tư lệnh không quân giữ nguyên như cũ, Tàng Gia Nghiêm đảm nhiệm phó thành chủ thứ nhất, Diệp Lăng đảm nhiệm phó thành chủ thứ hai. Úc Diệu Đồng đảm nhiệm bộ trưởng bộ ngoại giao Lạc Nguyệt, Phương Vĩ tiếp tục đảm nhận Cục trưởng cục cảnh sát Lạc Nguyệt, Thi Tu làm trợ lý của chị Úc, tham gia vào công tác ngoại giao. Thẩm Thiên Thiên giữ nguyên chức vị cũ, Lư Lâm cũng vậy… Ngoại trừ Hoàng Ức Niên được Diệp Mặc bổ nhiệm làm thành chủ Lạc Nguyệt khiến mọi người có chút không ngờ tới, những người còn lại không có gì là ngạc nhiên. Để Thi Tu đảm nhiệm công tác ngoại giao, đó là Diệp Mặc chuẩn bị để Thi Tu thay thế Úc Diệu Đồng. Sau khi Diệp Mặc bổ nhiệm xong, lại nói tiếp: - Viện Võ trang của thành Lạc Nguyệt có tu luyện cổ võ tốt nhất, chỉ cần mọi người có hứng, tất cả mọi người ngồi đây đều có thể vào viện võ trang học tập. Nhưng đồng thời cũng có một điều kiện, đó là thứ mà được học trong viện tuyệt đối không được truyền ra ngoài. Còn Tử Phong, em cũng đến viện võ trang học tập một thời gian rồi hãy trở lại làm việc. Họp xong, mọi người đều giải tán hết. Năng suất của Lạc Nguyệt cao hơn rất nhiều lần so với những nơi khác, Diệp Mặc là người đứng đầu của Lạc Nguyệt, mặc dù sau khi Diệp Mặc nói xong cần thông qua tuyển cử, nhưng bây giờ, hắn chỉ định ai thì phải là người đó, không có bất kỳ ai dám dị nghị. Diệp Mặc giữ lại Tàng Gia Nghiêm, Hứa Bình và Hư Nguyệt Hoa, Diệp Lăng và Diệp Tử Phong cũng chưa đi, đồng thời Diệp Mặc kêu người gọi Du Nhị Hổ đến. Thấy mọi người đã ngồi xuống, Diệp Mặc lấy ra ba viên "Đại bồi nguyên đan" đưa cho ba người Tàng Gia Nghiêm, Hứa Bình và Hư Nguyệt Hoa nói: - Loại đan dược này mấy người ăn xong có thể vượt qua Bán bộ Tiên Thiên, thăng cấp Tiên Thiên. Lạc Nguyệt chúng ta không có cao thủ không được, tôi vì không thường xuyên ở đây, cho nên thành Lạc Nguyệt giao phó cho mọi người rồi. - Hả… Mấy người Hư Nguyệt Hoa kinh ngạc đứng dậy, vẻ mặt không thể tin được nhìn Diệp Mặc, không ngờ có đan dược thăng cấp thẳng lên Tiên Thiên, cái này nếu truyền ra ngoài, thì cả Ẩn môn đều không sợ chết mà nhảy vào Lạc Nguyệt rồi!!!  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 782 Lo Lắng   Cho dù bọn họ biết Diệp Mặc bất kể làm chuyện gì, đều là bình thường, cũng không cần kinh ngạc, nhưng bọn họ vẫn bị "Đại bồi nguyên đan" làm cho kinh ngạc. Đối với Hứa Bình và Hư Nguyệt Hoa mà nói, vị trí thành chủ của Lạc Nguyệt thực ra cũng không có gì, cái mà bọn họ theo đuổi chính là tinh thần tối cao của cổ võ. Nhưng bây giờ bọn họ không ngờ lại có thể thăng cấp thẳng lên Tiên Thiên, điều này thật làm cho người ta rung động. Theo bọn họ biết, cả giới cổ võ cũng không có cao thủ Tiên Thiên nào, Đàm Giác vừa mới thăng lên cấp Ngụy Tiên thiên đã bị Diệp Mặc đánh bại, cho nên người khác cũng không biết. Còn Nhâm Bình Xuyên vừa thăng lên cấp Tiên Thiên đã bị Diệp Mặc chém chết, cũng không có người nào biết. Nếu Diệp Mặc có thể tùy ý làm người ta thăng lên cấp Tiên Thiên, thì tu vi của hắn là gì rồi? Cho dù ba người Hư Nguyệt Hoa sau khi mơ mơ màng màng đi ra, vẫn còn đang trong dòng suy nghĩ miên man. Nhưng vừa nghĩ đến ngày trước bọn họ có thể thăng lên cấp Địa cấp cũng là do duyên cớ Diệp Mặc, cũng có thể giải thích được chút ít. Chỉ có Hư Nguyệt Hoa trong lòng xúc động thật lâu, ngày trước Diệp Mặc nói có thể khiến cô thăng lên cấp Tiên Thiên, cô nghĩ đó chỉ là lời nói tùy ý mà thôi, hiên tại xem ra những lời hắn nói trước kia quả nhiên là thật. Sau khi ba người Hư Nguyệt Hoa rời khỏi, Diệp Tử Phong đứng dậy định nói với Diệp Mặc chuyện gì đó, nhưng Diệp Lăng lập tức kéo Tử Phong lại. Cô biết Tử Phong muốn nói cái gì, nhưng cô cũng biết được suy nghĩ của Diệp Mặc. Đông Phương Xung đã bị Diệp Mặc giết, chuyện Đông Phương Na ở Lạc Nguyệt làm tuyệt đối không tránh khỏi cái chết, anh hai lúc này đang cầu tình, căn bản không hợp thời. Nếu như anh cả Diệp Mặc là một nhà chính trị vô tình, anh hai lúc này nhất định sẽ không ngồi ở đây, cầu tình cũng vô dụng. Diệp Mặc lại nhìn về phía Diệp Tử Phong nói: - Người của nhà Đông Phương đến Lạc Nguyệt làm chuyện gì, anh nghĩ em không thể nào không biết một chút gì. Hơn nữa Đông Phương Na có phải thích em hay không, anh nghĩ trong lòng em cũng biết. Trước khi em đến viện võ trang học, anh hi vọng em có sự chuẩn bị. - Anh cả, xin anh buông tha cho Na Na, cô ấy vô tội, cô ấy bị người của Đông Phương gia ép buộc, Đông Phương Húc thật sự không phải anh ruột của cô ấy… Đôi mắt Diệp Tử Phong đỏ lên. Anh biết Diệp Mặc đại ca có ý định giết Đông Phương Na. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng: - Tử Phong, cô ấy có vô tội hay không, trong lòng em tự biết. Dưới con mắt của anh, vừa nhìn liền thấy Đông Phương Na chẳng những không phải vô tội, hơn nữa chết còn chưa hết tội. Em sắp đi viện võ trang, để Đông Phương Na lại tiếp tục bán đứng chúng ta sao? - Anh cả, em muốn mang Na Na rời khỏi Lạc Nguyệt, xin anh buông tha cho Na Na. Giọng điệu Diệp Tử Phong buồn bã, rõ ràng địa vị Đông Phương Na trong lòng y là rất lớn. Diệp Mặc thầm than, mặc dù Diệp Tử Phong không phải là em ruột của hắn, nhưng hắn không xem Diệp Tử Phong là người ngoài. Hắn không có cách nào làm đến nông nỗi liều lĩnh, những cái khác đối với hắn mà nói căn bản không quan trọng, cho nên hắn mới không muốn tiếp tục nắm quyền ở Lạc Nguyệt, đồng thời cũng không muốn Diệp Tử Phong cầm quyền ở Lạc Nguyệt. Đông Phương Na tuyệt đối không thể ở lại Lạc Nguyệt được, nhưng Diệp Tử Phong rõ ràng rất ân nặng tình sâu với cô. Khiến Diệp Tử Phong vứt bỏ người con gái đó là không thể nào, đừng nói đến chuyện giết cô trước mặt Diệp Tử Phong. Diệp Mặc đồng thời nghĩ đến Lạc Ảnh và Khinh Tuyết, còn cả địa vị của Tiểu Vận trong lòng hắn nữa, hắn không thể vứt bỏ bất kỳ người nào cả. Thử nghĩ nếu có một ngày các cô làm sai chuyện gì đó, tự mình có thể tự tay giết các cô ấy được không? Diệp Mặc biết, với tính cách của hắn thì không thể nào tự tay mình giết người con gái của mình được, cũng tuyệt đối không thể đứng nhìn người con gái của mình bị giết chết được. Hắn không phải là người công chính liêm minh, mà là một người trọng tình nghĩa. Chuyện mình không làm được, sao phải trách Diệp Tử Phong không làm được? Diệp Mặc thầm thở dài một tiếng, không nói nữa. Ánh mắt Diệp Lăng ảm đạm, cô biết ý của anh cả chính là ngầm đồng ý Diệp Tử Phong rời Lạc Nguyệt. Nhưng trong nội tâm cô lại có chút đau xót. Trong suy nghĩ của cô, anh cả trở về rồi, sẽ tìm đến chị dâu, người một nhà đều ở cùng một chỗ thì tốt quá rồi. Nhưng cô không phải là con nít, cô cũng biết bây giờ không phải là trò chơi tập làm người lớn, nhất cử nhất động của bọn họ đều bị người khác nhìn thấy. - Anh hai, chúng ta đi ra ngoài trước đi. Diệp Lăng kéo Diệp Tử Phong ra ngoài. Diệp Mặc biết Diệp Lăng hiểu được ý tứ của hắn, cô chắc là khuyên bảo Diệp Tử Lăng dẫn Đông Phương Na rời khỏi Lạc Nguyệt. Diệp Mặc biết rằng, hắn không còn cách nào ra tay hạ sát Đông Phương Na được nữa, mặc dù biết người con gái đó rất dối trá. Nhưng yêu không có ai có thể giải thích rõ ràng được, người mà Diệp Tử Phong yêu chính là Đông Phương Na, trong mắt của anh chỉ có Đông Phương Na. Cho nên trong mắt anh, bất luận Đông Phương Na làm gì cũng là đúng. Nếu không phải như vậy, với sự khôn khéo của Diệp Tử Phong, cuối cùng sẽ không bị người ta lợi dụng mà vẫn còn mơ mơ màng màng. Để Diệp Mặc giết Diệp Tử Phong, rồi giết Đông Phương Na, hắn không làm được, thậm chí hắn còn không nghĩ đến. Thậm chí hắn còn không để ý đến suy nghĩ của Diệp Tử Phong, trực tiếp giết Đông Phương Na cũng không làm được. Diệp Mặc chợt nhớ đến Mục Tiểu Vận, với bản tính của Mục Tiểu Vận, cho dù mình giết người phóng hỏa, phỏng chừng trong mắt cô cũng chỉ có hắn là tướng công. Cái khác nhau duy nhất chính là, hắn chỉ sợ sẽ làm chuyện Mục Tiểu Vận không thích. Chỉ hi vọng Diệp Tử Phong dẫn Đông Phương Na đi không phải về Diệp gia, mà tự lập môn hộ. Với bản tính của Đông Phương Na, về Diệp gia ở Yến Kinh phỏng chừng cũng không phải chuyện tốt lành gì. - Sư phụ, xe đến trước núi ắt có đường, những chuyện này không cần nghĩ có khi lại tốt. Chỉ còn một mình Du Nhị Hổ ở lại phòng họp nhìn bộ dạng trầm tư của Diệp Mặc, chủ động an ủi. Diệp Mặc phục hồi tinh thần lại, khẽ cười nói: - Nhị Hổ, anh nói rất đúng, xe đến trước núi ắt có đường, cần gì phải nghĩ nhiều như vậy. Đúng rồi, tôi gọi anh đến để kiểm tra linh căn của anh một chút. Nói xong Diệp Mặc lấy ra dụng cụ kiểm tra linh căn đặt trước mặt Nhị Hổ nói: - Cho tay anh vào đi, sau đó thử vận một ít nội khí. - Được. Du Nhị Hổ nắm chặt dụng cụ kiểm tra, vận một chút khí công đi vào, trên mặt dụng cụ thí nghiệm nhanh chóng có ba đường sáng hiện lên. - Ba hệ linh căn đất, mộc, hỏa. Diệp Mặc cau mày nhìn ba hệ linh căn, nói thật hệ ba linh căn này không được tốt lắm, hơn nữa ánh sáng của ba đường linh căn này của Nhị Hổ tương đối yếu. Nói cách khác trong ba hệ linh căn này, linh căn của anh ta coi như là kém. Dụng cụ kiểm tra trong tay hắn là Vân Tử Y cho, dụng cụ kiểm tra này kiểm tra có linh căn hay không cũng đã rất tốt, nhưng cũng chỉ là kiểm tra ra có linh căn gì mà thôi, đối với chất lượng của linh căn thì rất khó kiểm tra ra, chỉ có thể nhìn độ sáng của tia sáng. - Sư phụ, cái gì là ba hệ linh căn đất, mộc, hỏa? Du Nhị Hổ hỏi một câu. Diệp Mặc không giấu diếm gì, nói thẳng: - Thứ mà tôi tu luyện rất phức tạp, thực ra anh theo tôi nhiều năm như vậy, tôi cũng chưa dạy anh được cái gì, nhiều nhất chỉ là một ký danh đệ tử mà thôi. Chế thuốc chỉ là một trong những cách thức của tôi, còn cổ võ càng không phải là thứ mà tôi học. Thứ mà tôi tu luyện gọi là Tu Chân, Tu Chân là một chuyện rất buồn tẻ, nhưng nếu như tu luyện đến đỉnh điểm, còn trên cả cổ võ, tôi hỏi anh có hứng thú học hay không? Du Nhị Hổ lập tức nói: - Sư phụ, con bằng lòng. - Được. Diệp Mặc gật gật đầu. - Anh nên nhớ, thứ mà tôi tu luyện tuyệt đối không được truyền ra ngoài. Ngày trước tôi cũng có nhận một đệ tử, mặc dù anh theo tôi sớm hơn anh ta, nhưng nghiêm khắc mà nói, anh ta mới là đệ tử đầu tiên học tu chân của tôi. - Sư phụ, con không để ý thầy có bao nhiêu đệ tử, con chỉ cần đi theo sư phụ học Tu Chân. Nhưng, nếu Tiểu Trân nhìn thấy con tu luyện thì sao? Du Nhị Hổ mặc dù học từ Diệp Mặc không được bao nhiêu thứ, nhưng anh ta biết Tu Chân của sư phụ không tầm thường, cho nên sau khi anh ta nghe đến Tu Chân, cũng không quá ngạc nhiên. Diệp Mặc khẽ mỉm cười: - Tiểu Trân là vợ của anh, nếu như cô ấy bằng lòng, anh có thể dạy cô ấy, chỉ có điều giữ bí mật là được. Nhớ kỹ, công pháp mà tôi muốn dạy anh là "Hồng mông tạo hóa quyết"… Nói xong Diệp Mặc bắt đầu truyền công pháp trước Trúc Cơ của "Hồng Mông tạo hóa quyết" cho Du Nhị Hổ. Tuy rằng công pháp này không phải do hắn chế tạo ra, nhưng công pháp này là công pháp cao nhất mà hắn có thể lấy ra. Nếu dạy đương nhiên là phải dạy công pháp cao nhất rồi, hơn nữa năng lực của Nhị Hổ, cũng chỉ có thể nhận công pháp trước Trúc Cơ Đợi Diệp Mặc truyền thụ xong, khi Du Nhị Hổ lấy một ít đan dược rời khỏi, Diệp Lăng đã quay trở lại rồi. - Diệp Lăng, em để Tử Phong ở lại đi, sau này không cần tham dự vào chuyện của Lạc Nguyệt là được rồi, làm chút chuyện buôn bán. Diệp Mặc nhìn bộ dạng thương cảm của Diệp Lăng, vẫn không kìm nổi nói một câu. Diệp Lăng lắc lắc đầu: - Anh hai cảm thấy rất có lỗi với anh, em nói với anh hai rồi, nhưng anh hai nhất quyết muốn rời khỏi Lạc Nguyệt. Nhìn bộ dạng có chút ảm đạm của Diệp Mặc, Diệp Lăng bỗng nhiên giãn cơ mặt ra nói: - Anh à, anh không cần lo lắng cho anh hai, anh ta mang theo tiền cũng đủ để gây dựng lại sự nghiệp, dựa vào sự thông minh tài trí của anh hai, nếu như Đông Phương Na bằng lòng sống, bọn họ nhất định sẽ sống rất tốt. Hơn nữa, em cũng thấy rằng anh hai rời khỏi đây sẽ tốt hơn chút. Diệp Mặc gật gật đầu, gạt chuyện này sang một bên, sau đó hỏi: - Em có biết chị dâu và Bắc Vi đi đâu rồi không? Đôi mắt Diệp Lăng đỏ lên nói: - Chị dâu và Bắc Vi đều có thể tu chân, chỉ có em không thể tu chân, bọn họ đều có thể bay rồi, cho nên bọn họ đi tìm anh rồi, để lại một mình em ở lại Lạc Nguyệt. - Có thể liên lạc với bọn họ không? Diệp Mặc có chút áy náy, hắn quay về Lạc Nguyệt mới có một ngày, mới có thời gian hỏi đến mấy người Lạc Ảnh. Diệp Lăng lắc lắc đầu: - Lúc mới đi, em có thể liên lạc được với các chị ấy, bây giờ đã gần hai năm liên lạc không được rồi. Nếu như không phải những chuyện gần đây của Lạc Nguyệt, em không dám bất thình lình bỏ đi, em cũng đi tìm các chị ấy rồi. - Em có biết mấy người họ ở đâu không? Diệp Mặc lập tức hỏi. Diệp Lăng lắc lắc đầu: - Em cũng suy đoán, ngày trước khi em, Bắc vi và chị Lạc Ảnh ở cùng nhau, chị Lạc Ảnh nói anh có khả năng đi đến tiểu thế giới. Còn chị Lạc Phi biết tiểu thế giới ở chỗ nào, thời gian trước, chị Lạc Phi rất thất vọng về Lạc Nguyệt, liền một mình rời khỏi Lạc Nguyệt, đi tìm Lạc Ảnh và Khinh Tuyết. Nhưng điện thoại của Lạc Phi, hôm nay em cũng không gọi được. - Không tốt. Diệp Mặc nghe đến đây, hắn đột nhiên đứng dậy. Từ lúc hắn từ tiểu thế giới đi ra, trận pháp bên ngoài đột nhiên nới lỏng, lúc đó hắn liền biết có người đã phá trận. Sau đó sau khi hắn ra ngoài, trận pháp bên ngoài quả thật bị phá một lần, hơn nữa còn khóa cứng rồi. Như vậy xem ra, trận pháp đó 100% là do Lạc Ảnh phá hỏng. Diệp Mặc cảm giác được một kiểu chế giễu, hắn vừa mới đi ra, bọn họ liền đi vào, cái này là cái gì cùng cái gì đây. Nhưng ngay sau đó, sau lưng Diệp Mặc lập tức toát mồ hôi lạnh, hắn đương nhiên biết chỗ trận pháp hung hãn nơi dãy núi Hoành Đoạn kia. Dựa vào tu vi luyện khí trung kỳ của mấy người Lạc Ảnh, đi phá trận pháp quả thực là hành động đi tìm đến cái chết.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 783 Con Gái Ngoài Giá Thú   Hiện tại Diệp Mặc nghĩ tới Hấp Huyết Trận kia mà thấy sợ. Lúc trước hắn sớm nhìn thấy thời cơ, mới có thể thoát thân rời đi được. Hơn nữa lúc ấy khi hắn thử trận, Giai Uấn đã sử dụng máu mấy lần. Tương đối mà nói hắn thoát khỏi trận pháp thoải mái hơn rất nhiều. Nhưng Lạc Ảnh các cô ấy thì phải làm sao bây giờ? Tuy nhiên Diệp Mặc lập tức nghĩ các cô hẳn không có việc gì. Nếu như các cô ấy có chuyện, lúc mình đi ra sẽ không nhìn thấy một tảng rỗng như vậy. Nghĩ đến đây, trong lòng Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy may mắn. Lạc Ảnh các cô ấy không có chuyện gì, hẳn là liên quan đến hắn. Lúc trước hắn luôn luôn điều tra thời điểm cửa trận Cửu Tinh Trận pháp buông lỏng, đúng lúc gặp đám người Lạc Ảnh phá trận, cuối cùng không ngờ đã giúp được các cô ấy. So sánh với nhau, lúc này Diệp Mặc đã không cảm thấy hối hận vì đã đi ra. Hắn thậm chí tự cảm thấy may mắn vì mình đã đi ra. Nếu không, hắn hối hận cũng không kịp. Đồng thời Diệp Mặc cảm thấy may mắn vì trong mấy năm liên tiếp mình đã luôn tìm kiếm lúc cửa trận buông lỏng. Nếu không hắn không có khả năng may mắn vừa khéo giúp được Lạc Ảnh. Nếu biết Lạc Ảnh các cô ấy ở trong tiểu thế giới, Diệp Mặc cũng không lo lắng. Với thực lực của mấy người Lạc Ảnh ở tiểu thế giới hẳn không có vấn đề gì. Hơn nữa hắn tin tưởng tuy rằng Thất Tinh Trận pháp bị khóa cứng, nhưng thực lực trận pháp của hắn đã đến một trình độ nhất định. Hắn hẳn vẫn có thể sửa lại trận pháp kia. - Thế nào, anh? Diệp Lăng lập tức lo lắng hỏi. Diệp Mặc khoát tay nói: - Hẳn là không có việc gì. Lạc Ảnh các cô ấy đã đi tới tiểu thế giới. Chờ sau khi xử lý xong chuyện bên ngoài, anh cũng sẽ đi vào đó. - A, anh, anh cũng phải đi sao? Nhưng, nhưng em... Vẻ mặt Diệp Lăng như sắp khóc. Tuy rằng cô đã ngoài ba mươi tuổi, nhưng bộ dạng thoạt nhìn vẫn chỉ giống như thiếu nữ khoảng mười mấy, hai mưoi tuổi. Cảm giác ủy khuất này không phải là giả, mà thật sự ủy khuất. Anh hai đã đi. Anh cả cũng đi. Hai chị dâu cũng đi. Bắc Vi cũng đi. Một mình cô ở lại Lạc Nguyệt, cảm thấy thật sự rất cô đơn. Tuy rằng Diệp Lăng đã ngoài ba mươi tuổi, nhưng trong mắt Diệp Mặc vẫn là Diệp Lăng như trước kia. Diệp Mặc đưa tay xoa xoa đầu Diệp Lăng đột nhiên hỏi: - Diệp Lăng, em đã lớn như vậy, vì sao còn không tìm được người yêu vậy? Diệp Lăng nhếch miệng lên nói: - Anh, nhưng em có tìm, cũng không tìm thấy người nào lợi hại hơn anh cả. Những người đó em nhìn đều thấy chướng mắt. Còn không bằng ở một mình. Diệp Mặc cảm thấy tức cười. Tuy nhiên hắn lập tức nói: - Em muốn ở lại đây tìm một người còn lợi hại hơn anh, vậy hẳn là có chút khó khăn. Tuy rằng nói như thế, nhưng trong lòng Diệp Mặc vẫn đang suy nghĩ làm thế nào sớm chế luyện ra Ngũ Nguyên Đan, sau đó để Diệp Lăng cũng diễn sinh ra linh căn. Đến lúc chính mình đi vào tiểu thế giới, cũng có thể mang cô đi xem một chút. Bỗng nhiên Diệp Lăng khẽ nói nhỏ bên tai Diệp Mặc: - Hay là như vậy đi. Anh, em cũng gả cho anh là được rồi. Chúng ta lại không có quan hệ huyết thống. Dù sao đi nữa anh cũng không phải chỉ cưới một vợ. Diệp Mặc vỗ đầu Diệp Lăng một cái. - Đừng nói nhảm nữa. Chuyện này không được thương lượng. Em không cần lo lắng về chuyện không thể tu chân. Anh có biện pháp giúp em tu chân. Em chỉ cần chờ một chút. - Thật sao? Anh, em thật sự có thể tu chân sao? Trong nháy mắt Diệp Lăng liền quên những lời cô vừa nói. Cô đã nhiều lần hỏi Lạc Ảnh, nhưng tin tức nhận được đều là không có linh căn thì không có cách nào tu chân. Hiện tại Diệp Mặc nói có thể tu luyện, cô làm sao có thể không hưng phấn khác thường được. Diệp Mặc gật đầu nói: - Em không cần lo lắng. Chờ sau khi tu vi của anh cao hơn một chút, anh sẽ chế luyện cho em một viên đan dược. Đến lúc đó em có thể tu luyện. Nhưng hiện tại anh vẫn không chế luyện được. Quả thật chế luyện Ngũ Nguyên Đan có chút khó khăn. Khó khăn không kém gì với Trúc Cơ Đan. Cho nên Diệp Mặc muốn chế luyện Ngũ Nguyên Đan, cũng cần phải chờ tới khi luyện khí tầng chín mới có thể chế luyện được. Nghe nói mình có thể tu luyện, tâm tình Diệp Lăng lập tức trở nên vui vẻ. Khát vọng lớn nhất trong lòng cô là có thể tu luyện giống như Bắc Vi. Lúc trước Diệp Mặc nói cô không thể tu luyện được, chỉ có thể tu luyện Cổ Võ, cô còn không thèm để ý. Nhưng có một ngày Bắc Vi có thể phi hành, rốt cuộc cô đã không ngồi yên được nữa. Mỗi giờ mỗi khắc trong lòng cô đều nghĩ tới chuyện tu chân. - Đúng rồi. Anh em còn có một việc muốn hỏi anh. Sau khi tâm tình Diệp Lăng trở nên tốt hơn, giọng điệu cũng trở nên hoạt bát, thậm chí còn cười khẽ. - Chuyện gì vậy? Diệp Mặc cảm thấy kỳ lạ nhìn Diệp Lăng hỏi. Bỗng nhiên Diệp Lăng cười khanh khách nói: - Anh ở bên ngoài có làm loạn với người con gái khác không? Đúng rồi, chính là loại làm xong không chịu trách nhiệm kia, ha ha. Diệp Mặc bị Diệp Lăng nói vậy, trong nháy mắt liền nổi giận. Hắn nhìn Diệp Lăng nói: - Diệp Lăng, em nói nhảm gì vậy? Em xem anh có phải là loại người như vậy không? Hơn nữa anh cũng sẽ không làm gì có lỗi với Tố Tố và Khinh Tuyết... Tuy nhiên giọng điệu Diệp Mặc đang cao chợt yếu dần. Khi nói đến Khinh Tuyết, giọng nói của hắn đã rất nhỏ. Bởi vì hắn nghĩ tới Tiểu Vận. Khi hắn ở chung với Tiểu Vận, quả thật đã chưa hỏi ý của Lạc Ảnh và Khinh Tuyết. Nhưng đối với Tiểu Vận, hắn cũng không phải không có trách nhiệm. - Anh, không ngờ anh thật sự làm chuyện như vậy? Vẻ mặt Diệp Lăng kinh ngạc nhìn Diệp Mặc. Cô vốn chỉ hỏi đùa một chút mà thôi, không ngờ được đó lại là sự thật. Diệp Mặc xấu hổ ho khan một tiếng. - Cái đó, có một người. Lần này sau khi anh quay trở về xử lý xong mọi chuyện, anh sẽ đi tìm cô ấy. Đối với việc Tiểu Vận mất tích, Diệp Mặc vẫn canh cánh trong lòng. Hắn ở Thần Châu trong tiểu thế giới tìm gần một năm cũng không tìm được, Cuối cùng hắn không thể không về trước để thăm Lạc Ảnh các cô còn có cả tình hình của Lạc Nguyệt. - Em nói anh, anh cũng hơi quá đáng. Người ta đã giúp anh nuôi dưỡng một cô con gái, không ngờ đến bây giờ anh mới nói muốn tìm cô ấy. Diệp Lăng tức giận nói. Lúc trước trong hôn lễ của Diệp Mặc, cô và Bắc Vi đã thấy cô bé kia, nhưng lúc ấy bọn họ còn không để ý. Sau khi Diệp Mặc rời khỏi Lạc Nguyệt, các cô tán gẫu với nhau mới cảm thấy mắt của cô bé kia rất giống Diệp Mặc. Gần như là giống nhau như đúc. Cuối cùng các cô đã to gan lớn mật đưa ra một suy đoán, cô bé kia chính là con gái ngoài giá thú của Diệp Mặc. Mà người phụ nữ xinh đẹp kia hẳn là chính là người phụ nữ chung thủy đáng thương đã bị Diệp Mặc vứt bỏ ở bên ngoài. Bởi vì nhớ Diệp Mặc, cho nên khi Diệp Mặc kết hôn, cô ấy đã dẫn theo con gái đến hôn lễ của Diệp Mặc len lén nhìn Diệp Mặc một cái. Sau quả nhiên các cô không tìm được hai mẹ con họ ở Lạc Nguyệt nữa. Nghĩ đến hai mẹ con kia, Diệp Lăng và Bắc Vi liền cảm giác anh mình làm chuyện không phải. Người phụ nữ kia rất đáng thương. Nhưng dù sao đó cũng chỉ là suy đoán. Hiện tại anh trai cô đã chủ động thừa nhận. Đương nhiên cô càng thêm tức giận. Diệp Mặc chẳng hiểu gì nhìn Diệp Lăng nói: - Diệp Lăng, em nói gì vậy? Tiểu Vận cũng không mang thai, làm sao có con gái được? - A... Vậy em và Bắc Vi đã nghĩ sai rồi sao? Nghe Diệp Mặc nói xong, Diệp Lăng cũng cảm giác hình như các cô đã đoán nhầm. Diệp Mặc có người phụ nữ thứ ba, nhưng dường như không phải người phụ nữ mà các cô đã suy đoán. - Đoán sai cái gì? Diệp Mặc hỏi. Diệp Lăng có chút xấu hổ nói: - Năm ấy trong đám cưới của anh, em và Bắc Vi ở Lạc Nguyệt Thành đã thấy một người phụ nữ ôm một cô bé. Người phụ nữ kia rất đẹp. Hơn nữa mắt của cô bé kia giống mắt anh như đúc. Lúc ấy bởi vì có quá nhiều chuyện, bọn em đã quên. Sau đó khi em và Bắc Vi nhớ lại, còn tưởng rằng đó là con gái của anh. Em nhớ rõ em và Bắc Vi còn đưa cho cô bé một cái vòng tay. Diệp Mặc dở khóc dở cười. Nhiều người giống nhau lắm. Chỉ dựa vào đôi mắt rất giống liền cho đó là con gái mình. Điều này cũng quá khoa trương rồi. - Thôi đi. Anh đi tới nhà ở hồ Lạc Nguyệt. Hiện tại ai đang ở đó vậy? Diệp Mặc khoát tay nói. - Chị Lạc Ảnh và chị Khinh Tuyết. Về sau còn có cả Bắc Vi tới. Sau đó em và Lạc Phi đến ở đó. Hiện tại Lạc Phi cũng đi rồi. Chỉ có một mình em ở đó. Diệp Lăng nói đến đây lại cảm thấy có chút tủi thân. Tuy nhiên cô nghĩ tới chuyện mình cũng sắp có thể tu chân, cô lại khôi phục sự vui vẻ. Diệp Mặc còn chưa đến bên hồ Lạc Nguyệt, liền có một con chim lớn bay tới. - Ồ, Khinh Tuyết không mang Ngân Tử theo sao? Diệp Mặc cảm thấy kỳ lạ hỏi một câu. - Không. Ban đầu chị Khinh Tuyết dự định nhanh chóng quay trở về, không ngờ được các chị ấy đi lâu như vậy vẫn chưa về. Hiện tại Ngân Tử đi theo giúp em. Khi Diệp Lăng nói chuyện, cô đã ôm lấy Ngân Tử. - Đúng rồi. Anh, năm năm trước chị Tĩnh Văn và một cô gái tên là Trì Uyển Thanh đến tìm anh, nhưng anh vẫn chưa quay trở về. Sau khi các cô ấy ở lại một thời gian, lại rời khỏi Lạc Nguyệt. Diệp Lăng bỗng nhiên nhớ tới chuyện của Tô Tĩnh Văn, cô lập tức nói ra. Đối với tâm tư của Tô Tĩnh Văn, trong lòng Diệp Lăng hiểu rất rõ. Đồng thời cô cũng không khỏi cảm thấy thương xót cho cô gái này. Thích một người đã có vợ cũng không nói làm gì, còn thích một người đàn ông có tới mấy người vợ. Trong lòng Diệp Mặc cũng cảm thấy có chút áy náy. Nhưng chuyện như vậy hắn hoàn toàn không có cách nào ngăn cản. Đối với hắn mà nói, ba người phụ nữ đã là quá nhiều rồi. Nếu như không phải trường hợp Mục Tiểu Vận đặc biệt, hắn tuyệt đối sẽ không cưới Mục Tiểu Vận. Cho nên nói, tuy rằng áy náy, hắn lại không có bất kỳ biện pháp giải quyết nào. - Các cô ấy đi đâu? Chỉ ở lại một một thời gian rồi rời đi sao? Bỗng nhiên Diệp Mặc cảm thấy mình nên đi thăm các cô ấy. Hiện tại đã nhiều năm trôi qua như vậy, hẳn là Tĩnh Văn cũng đã kết hôn rồi. Diệp Lăng do dự một chút mới lên tiếng: - Em cũng không biết chị Tĩnh Văn đi đâu. Tuy nhiên ban đầu chị ấy vẫn ở Ninh Hải. Lần trước khi đến đây, chị Lạc Ảnh đã chủ động dạy cho cô ấy cách tu chân. Hơn nữa chị Tĩnh Văn và chị Uyển Thanh đều có thể tu luyện. Các chị ấy ở đây đại khái khoảng nửa năm thì rời khỏi Lạc Nguyệt. - Diệp Lăng, em ở lại Lạc Nguyệt Thành trợ giúp Hoàng Thành chủ xử lý một vài chuyện của Lạc Nguyệt Thành. Anh muốn ra ngoài một chuyến. Sau khi trở về, anh sẽ giúp em chế luyện Ngũ Nguyên Đan. Tuy rằng Diệp Mặc biết hiện tại Đông Phương Vượng không thể dậy lên sóng gió, nhưng tên Đông Phương Vượng này hắn không giết trong lòng sẽ cảm thấy không thoải mái. Diệp Lăng vừa gật đầu, di động của cô liền đổ chuông. - Là chị Nguyệt Hoa tìm anh. Sau khi Diệp Lăng nghe điện thoại xong, cô giao điện thoại di động vào tay Diệp Mặc nói. - Chủ tịch Hội đồng quản trị, sáng nay một chiếc tàu biển chở khách chạy định kỳ ở Thái Bình Dương đã bị nổ. Nửa tháng trước, chiếc tàu biển chở khách chạy định kỳ này đã xuất phát từ Lạc Nguyệt. Hơn nữa trên tàu biển chở khách chạy định kỳ còn có một đại sứ nước Mỹ ở tại Lạc Nguyệt. Theo điều tra, chiếc tàu biển chở khách bị nổ vì bom phóng xạ. Hiện tại, nước Mỹ đã đàm phán với chúng ra. Tuy rằng Hư Nguyệt Hoa đã không phụ trách chuyện của phủ Thành chủ, nhưng hiện tại cô vẫn đang trợ giúp Hoàng Ức Niên chỉnh đốn Lạc Nguyệt. Cho nên chuyện như vậy xảy ra, cô liền báo cáo cho Diệp Mặc trước tiên.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 784 Lại Quay Về Ninh Hải   Diệp Mặc nghe được tin tức này lập tức hiểu được chuyện gì đã xảy ra. Đông Phương Vượng nói gã có sáu mươi quả bom. Mà hắn lại không tìm được quả bom thứ sáu mươi. Xem ra quả bom này đã bị chiếc thuyền mang ra khỏi Lạc Nguyệt. Mà quả bom này lại bị nhân viên đại sứ quán Mỹ ở tại Lạc Nguyệt mang đi. Điều này chứng tỏ quả bom vốn đặt trong đại sứ quán Mỹ. Chuyện để quả bom trong đại sứ quán Mỹ không phải là chuyện khó đoán ra. Hẳn là Đông Phương Vượng chuẩn bị để nước Mỹ và Lạc Nguyệt lại bất hòa, để gã mưu lợi trong đó. Nhưng quả bom này bị người từ trong đại sứ quán mang ra ngoài, hơn nữa còn bị nổ ở trên thuyền. Đây mới là chuyện khiến Diệp Mặc cảm thấy nghi ngờ. Giải thích duy nhất chính là thời điểm nhân viên của đại sứ quán Mỹ mang bom đi, cũng không biết mình đã mang bom đi. Có lẽ bọn họ chỉ muốn mang những vật khác đi, mà mang nhầm quả bom đi. Bọn họ muốn lén lút mang cái gì đó từ Lạc Nguyệt đi. Nhưng đó sẽ là cái gì? Ngoại trừ cơ mật về kỹ thuật khoa học ra thì không có khả năng nào khác. Trong thời gian ngắn ngủi, Diệp Mặc đã phân tích sơ qua sự việc. Hắn lập tức nói với Hư Nguyệt Hoa: - Lập tức khống chế tất cả cửa hải quan của Lạc Nguyệt. Còn nữa, kiểm tra một chút xem trên chiếc tàu biển chở khách chạy định kỳ này xem có ai đã đăng ký rời bến. Đồng thời, phải kiểm tra tất cả mọi người trong căn cứ nghiên cứu khoa học quân sự của Lạc Nguyệt. Nếu có người tiết lộ cơ mật quân sự Lạc Nguyệt, toàn bộ xử lý theo quân pháp. Chỉ cần có quan hệ tương đối gần với nhân viên của đại sứ quan Mỹ, đều phải chú ý điều tra. Tạm dừng một chút, Diệp Mặc còn nói thêm: - Chuyện này có thể lập tức liên hệ với phía nước Mỹ. Đồng thời có thể liên lạc với bên Liên hợp quốc nói Bắc Sa đã làm chuyện này. Nếu như Liên hợp quốc đồng ý, chúng ta có thể chủ động tấn công Bắc Sa. Nếu như Liên hợp quốc không muốn xuất lực, chúng ta cũng có thể xem như chưa hề xảy ra chuyện gì. Mặt khác, việc này về sau các cô tự quyết định là được rồi. Chỉ cần chưa đến thời điểm Lạc Nguyệt sống chết tồn vong, không cần liên hệ với tôi. Đối với Diệp Mặc mà nói, nếu như Liên hợp quốc không ủng hộ Lạc Nguyệt tấn công Bắc Sa, hắn cũng không cần phải phí sức cho chuyện không có kết quả tốt này. Nếu như Liên hợp quốc ủng hộ, thật ra hắn có thể tiêu diệt Bắc Sa. Tuy nhiên Diệp Mặc vẫn nói cho Hư Nguyệt Hoa biết, về sau hắn chắc chắn sẽ không quản việc này nữa. Bất kể Hoàng Ức Niên muốn làm cái gì, chỉ cần không tổn hại đến Lạc Nguyệt, chỉ cần Lạc Nguyệt còn có thể im lặng tồn tại, hắn sẽ tuyệt đối không nhúng tay vào chính sự. ... Sau khi Diệp Mặc kiểm tra cỏ Thanh Hoa Thanh Diệp và cây Cỏ Ngân Tâm xong, lúc này hắn mới rời khỏi hồ Lạc Nguyệt. Cỏ Ngân Tâm đối với Diệp Mặc mà nói hiện tại đã không có tác dụng gì. Nhưng cỏ Ngân Tâm là bằng chứng cho tình yêu của Ninh Khinh Tuyết đối với hắn, cho nên Diệp Mặc vô cùng coi trọng. Rời khỏi chỗ ở, Diệp Mặc lại tới thăm cha mẹ của Ninh Khinh Tuyết. Bọn họ đã thành lập công ty dược phẩm mới ở Lạc Nguyệt, hơn nữa còn làm không nhỏ. Lam Dụ chỉ biết Ninh Khinh Tuyết đi theo Diệp Mặc dường như đang tu luyện Cổ Võ rất lợi hại, cho nên rất ít nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết cũng không cần quá lo lắng. Chỉ có điều có chút nhớ mong mà thôi. Sau khi Diệp Mặc rời khỏi Ninh gia, hắn lại tới thăm Ân Tư và Ân Gia. Bọn họ cũng có công việc kinh doanh của mình tại Lạc Nguyệt. Thật ra bọn họ làm cũng không tệ lắm. Ân Tư và Ân Gia đều đã kết hôn và có con rồi. Từ chỗ bọn họ, Diệp Mặc biết được bốn năm trước dì đã qua Lạc Nguyệt. Nhưng lúc đó, dì không gặp Lạc Ảnh và Khinh Tuyết. Dì chỉ đứng từ phía xa nhìn về phía hai người. Sau đó dì ở lại chỗ Ân Gia và Ân Tư vài ngày rồi rời khỏi Lạc Nguyệt. Nghĩ tới Ân Khuynh Nhan, Diệp Mặc liền nghĩ tới quyển nhật kí kia. Diệp Mặc không trả lại quyển nhật ký, bởi vì hắn đã biết phía sau quyển nhật kí có một lá thư. Lá thư này là do Ân Khuynh Nhan viết lúc trước. Lúc trước dì út viết lá thư này xong liền rời khỏi khu phố người Hoa. Tuy rằng, Diệp Mặc chưa đọc lá thư này, nhưng sau khi hắn gặp dì út trên tàu biển chở khách chạy định kỳ, hắn đã đại khái suy đoán được một ít nội dung. Hắn cũng không muốn xem. Diệp Mặc đi trên đường phố Lạc Nguyệt Thành phồn hoa, trong lòng có chút trống vắng. Đối với hắn mà nói, mục đích trước khi đến đây đã được hoàn thành. Có thể nói Lạc Nguyệt hiện nay cũng không kém mấy so với Lạc Nguyệt trong lòng hắn. Đối với những điều này, hắn cũng rất hài lòng. Đồng thời hắn cũng thích một nơi bình yên công bằng như vậy. Bốn chữ "Đồ cổ An thị" xuất hiện ở phía trước Diệp Mặc. Thần thức của hắn quét vào, không ngờ lại nhìn thấy An Tái Thiện. Hắn cảm thấy bất ngờ khi An Tái Thiện chẳng những chuyển đến Lạc Nguyệt Thành này, còn mở một cửa hàng đồ cổ. Hắn lập tức nhớ tới An Chỉ Kỳ, còn có Đông Phương Vượng kẻ háo sắc muốn độc chiếm An Chỉ Kỳ. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc lập tức đi vào. Nhưng hắn không thấy An Chỉ Kỳ. - Là cậu. Cậu là Diệp Mặc. Tuy tuổi An Tái Thiện không ít nữa, nhưng liếc mắt một cái đã nhận ra được Diệp Mặc. Diệp Mặc mỉm cười, ôm quyền nói: - An tiền bối, đã lâu không gặp. - Mời ngồi, mời ngồi. An Tái Thiện vội vàng mời Diệp Mặc tiến vào. Ông ta kêu gọi đồ đệ pha cho Diệp Mặc một ly trà. Ông ta sống ở Lạc Nguyệt nhiều năm như vậy, đương nhiên đã biết thân phận của Diệp Mặc. Diệp Mặc quét mắt quan sát cửa hàng đồ cổ của An Tái Thiện một chút. Tất cả đều là đồ cổ. Thậm chí còn có mấy thứ pháp khí không tồi. Xem ra An Tái Thiện mở một cửa hàng nhỏ ở đây, không phải vì kiếm tiền, mà vì hứng thú. - Vì sao không thấy An Chỉ Kỳ? Diệp Mặc thuận miệng hỏi. An Tái Thiện thở dài nói: - Lúc trước người của Đông Phương gia đến Lạc Nguyệt, khiến chướng khí mù mịt. Mỗi ngày đều có người đến tìm Chỉ Kỳ. Sau đó Chỉ Kỳ không chịu được phiền nhiễu. Một năm trước con bé đã một mình ra ngoài du lịch rồi. Diệp Mặc lập tức hiểu được chuyện gì đã xảy ra. Hẳn là Đông Phương Vượng còn chưa từ bỏ ý định, nên đã để người của Đông Phương gia qua đây. - Nói như vậy tiền bối ở một mình trong này sao? Diệp Mặc cũng có chút lặng lẽ. Một mình mở một cửa hàng nhỏ ở Lạc Nguyệt Thành, tuy rằng đây là sở thích của An Tái Thiện, nhưng dù sao cũng có chút cô đơn. An Tái Thiện lại lắc đầu nói: - Không phải chỉ có một mình. Cháu gái lớn của tôi là An Ngưng đang làm việc ở Lạc Nguyệt Thành. Bây giờ tất nhiên nó chỉ là quan nhỏ, nhưng thật ra nó vẫn thường xuyên qua đây. An Ngưng, Diệp Mặc lập tức nghĩ tới, An Ngưng người lúc trước đã đưa hắn hai mắt cá trên bát quái đồ Âm Dương Ngư. Thật không ngờ được cô ta đã làm quan rồi. Diệp Mặc nghĩ tới bát quái đồ Âm Dương Ngư, đương nhiên An Tái Thiện cũng nghĩ tới. Ông ta lập tức nói: - Không biết Diệp thành chủ còn nhớ tới năm mảnh nhỏ bát quái đồ Âm Dương Ngư mà cậu đã có được? Còn có một viên ngọc tôi đã để lại cho Diệp thành chủ nữa? - Đương nhiên nhớ rõ. Cảm ơn An tiền bối. Trên viên ngọc kia còn có tám chữ "quẻ thành bảy mảnh, cá nhảy Long Môn". Tuy nhiên An tiền bối trực tiếp gọi tôi là Diệp Mặc là được rồi, không nên gọi là thành chủ. Hiện tại tôi không phải là thành chủ. Diệp Mặc mỉm cười nói. Hắn vẫn còn thiếu hai mảnh đuôi cá của bát quái đồ Âm Dương Ngư kia. - Tốt. An Tái Thiện nói một câu tốt, cũng không già mồm cãi láo nói: - Vậy tôi gọi cậu là chú em Diệp. Tôi nghĩ cậu em khẳng định còn chưa tìm được hai mảnh đuôi các của bát quái đồ Âm Dương Ngư kia phải không? Diệp Mặc ngượng ngùng ôm quyền. - Đúng vậy. Một là vì tôi không có thời gian đi tìm. Thứ hai là quả thật cũng không có phương hướng. Diệp Mặc vốn còn dự định đi tới chỗ bản đồ của Quách Thái Minh cho hắn xem thử. Nhưng hắn khốn đốn trong tiểu thế giới mấy năm liền. Hơn nữa ở tiểu thế giới, hắn tìm được rất nhiều linh dược. Trúc Cơ đối với hắn mà nói chỉ là vấn đề thời gian. Cho nên rất nhiều tâm tư ban đầu đều đã phai nhạt. An Tái Thiện lại mỉm cười nói: - Cậu không cần tìm nữa. Mấy năm trước, hai cái đuôi cá kia đã xuất hiện trong hội đấu giá ở Yến Kinh. Nghe nói đã bị cha của cha vợ cậu Ninh Phủ Chân mua rồi. Nếu như cậu muốn thu thập đủ bảy quẻ đó, phỏng đoán phải đi tới Ninh gia một chuyến thôi. Ninh Phủ Chân? Diệp Mặc hơi sửng sốt. Đương nhiên, hắn biết ai là Ninh Phủ Chân. Đó chính là ông nội của Ninh Khinh Tuyết. Đối với người của Ninh gia, ngoại trừ Ninh Khinh Tuyết và cha mẹ cô ra, những người còn lại, Diệp Mặc thật sự không có mấy thiện cảm. Muốn đi tới Ninh gia tìm Ninh Phủ Chân lấy hai mảnh bát quái đồ Âm Dương Ngư, Diệp Mặc thật sự có chút khó xử. Nếu như trước khi hắn đi tiểu thế giới, bất kể thế nào hắn cũng sẽ đi một chuyến. Dù sao đó cũng là một cơ duyên. Nhưng hiện tại Diệp Mặc có cơ duyên khác, cho nên cũng không mấy để ý đối với điều này. An Tái Thiện lại nói: - Nếu như có thể, tôi đề nghị cậu nên đi một chuyến. Cái "quẻ thành bảy mảnh, cá nhảy Long Môn' tuyệt đối không đơn giản. Diệp Mặc thở dài gật đầu nói: Nếu nói Diệp Mặc không cảm thấy hiếu kỳ chút nào đối với "quẻ thành bảy mảnh, cá nhảy Long Môn", thì đó là giả. Hắn đã rất muốn biết "quẻ thành bảy mảnh, cá nhảy Long Môn" này rốt cuộc ẩn giấu điều gì. ... Về đến nhà, Diệp Mặc chào Diệp Lăng, sau đó lập tức rời khỏi Lạc Nguyệt Thành. Hắn muốn mau chóng làm xong chuyện bên này, tìm cách chế luyện tốt Ngũ Nguyên Đan, để Diệp Lăng tu luyện. Sau đó hắn còn muốn đi một chuyến tới tiểu thế giới. Cũng không phải Diệp Mặc không muốn ở lại Lạc Nguyệt. Hắn có một ý tưởng quan trọng hơn. Đó là sau khi tìm được Lạc Ảnh các cô ở trong tiểu thế giới, hắn chuẩn bị xây dựng một chỗ ở sâu trong Ngũ Uẩn Sơn. Bởi vì ở sâu trong Ngũ Uẩn Sơn là nơi có dược liệu linh khí nhiều. Nếu xây dựng động phủ tu luyện ở trong đó chính là làm ít công to. Sau khi rời khỏi Lạc Nguyệt, tốc độ của Diệp Mặc không nhanh lắm. Hắn chậm rãi khống chế phi kiếm bay tới Ninh Hải. Từ lúc tu luyện đến bây giờ, đây vẫn lần đầu tiên hắn rảnh rỗi như thế. Mấy năm không đến Ninh Hải, Diệp Mặc cảm giác Ninh Hải thay đổi rất nhiều so với trước chưa. Rõ ràng nhất chính là có rất nhiều nhà hộp cao tầng. Mà những nơi có cây xanh đã giảm đi không ít. Dòng xe cộ trên đường phố càng thêm chật chội không chịu nổi. Diệp Mặc cau mày nhìn dòng xe cộ di chuyển giống như những con kiến. Hắn cảm giác chắc hẳn mình phải nhắc nhở Hoàng Ức Niên một chút. Lạc Nguyệt Thành tuyệt đối không thể biến thành như vậy. Diệp Mặc mới hạ xuống. Cách đó không xa chính là đại học Ninh Hải. Năm đó hắn cũng đã học đại học ở trong này. Không có lý do gì để tới đây. Hắn chỉ đột nhiên rất muốn đi thăm Vân Băng. Không biết Vân Băng còn dạy học ở đây nữa hay không. Còn Đình Đình không biết đã lên đại học hay chưa. Thần thức của Diệp Mặc trải rộng ra. Thần thức của hắn bao trùm trong phạm vi hai mươi dặm. Đáng tiếc chính là hắn lại không thấy Vân Băng, cũng không thấy Đình Đình đâu cả. Nhưng Diệp Mặc không thu hồi thần thức lại. Thần thức của hắn dừng tại người một cô gái đang đứng ở cửa giảng đường trung học. Đó là một cô gái khá xinh. Gương mặt tinh tế giống như một thiên sứ. Tuy rằng quần áo trên người cô gái có hơi cũ, nhưng vẫn không thể che giấu được sự ưu tú giống như hạc giữa bầy gà của cô. Mà Diệp Mặc chú ý tới cô gái, bởi vì trên cổ tay cô gái có một vòng tay do Diệp Mặc chế luyện ra. Diệp Mặc chỉ cần vừa nhìn, đã biết chiếc vòng tay kia do hắn chế luyện trước khi đến tiểu thế giới.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 785 Con Gái Ức Mặc   Không phải vì trong tay cô bé đó có vòng tay do mình chế luyện ra, còn bởi vì Diệp Mặc cảm giác sau khi hắn chú ý tới cô bé này, cô bé này cho hắn một cảm giác kỳ quái. Cảm giác này không thể nói rõ được, nhưng trong lòng có cảm giác vui mừng. Nhưng lúc này cô bé lại đang bị mấy người bạn học vây quanh. Dường như mấy tên bạn học kia đang muốn làm phiền cô. Trong lòng Diệp Mặc có chút run rẩy. Ngay sau đó, hắn đã đến cổng trường trung học. Thậm chí hắn hoàn toàn không để ý đến việc ẩn thân trên đường đi. - Tránh ra. Giọng nói của cô bé xinh đẹp bị ngăn lại rất thanh thúy, hơn nữa còn có chút phẫn nộ. - Chúng tôi đánh không lại cô. Chẳng qua cô dám làm trái lời của Phan Địch không? Hôm nay là sinh nhật của Phan Địch. Nếu như cô đi, vậy về sau cô chính là chị hai của chúng tôi. Hơn nữa trong danh sách cuộc thi toán học cả nước cũng sẽ có tên cô. Nếu như cô không đi, chúng tôi cũng không cản cô. Nhưng hậu quả thế nào cô có thể tự biết. Trong đám sinh viên vây quanh cô bé xinh đẹp kia, có cô bé mập mạp nói một câu. - Đúng vậy, đúng vậy. Ức Mặc, làm bạn gái của Phan Địch có gì không tốt? Chúng tôi muốn làm còn không thể làm được ấy chứ. Lại là một giọng nữ lên tiếng phụ họa nói. Ức Mặc? Giống tên mình sao? Diệp Mặc nhìn chằm chằm vào cô bé này bỗng nhiên có chút run rẩy. Hắn thấy mắt cô bé này giống hắn như đúc. Giờ phút này hắn nghĩ tới lời Diệp Lăng đã nói lúc trước. Chẳng lẽ cô bé này chính là cô bé năm đó đã được mẹ cô dẫn theo tới Lạc Nguyệt vào hôm đám cưới mình? Thảo nào Diệp Lăng tưởng cô bé là con gái mình. Ngay cả bản thân Diệp Mặc cũng cảm giác cô bé này có liên quan với hắn. Nhưng Diệp Mặc biết điều đó là không có khả năng. Bởi vì hắn chỉ có ba người phụ nữ. Mà ba người phụ nữ này cũng chưa từng có mang. Bỗng nhiên trong lòng Diệp Mặc lại run rẩy một chút. Hắn nhớ tới Tống Ánh Trúc. Cô mới là người phụ nữ đầu tiên của hắn. Chẳng lẽ là Tống Ánh Trúc? Chắc chắn sẽ không khéo như thế chứ? Đó chỉ là ngẫu nhiên một lần mà thôi. Nhưng trong lòng Diệp Mặc lại không còn cách nào bình tĩnh trở lại. Hắn cảm giác chuyện dường như thật sự đúng như vậy. Nếu như cô bé này thật sự là con gái của Tống Ánh Trúc, vậy chắc chắn cũng là con gái hắn. Hắn nhớ tới lúc trước khi mình làm đám cưới, dường như có tiếng khóc của một cô bé. Hắn nhớ rõ lúc ấy chẳng hiểu tại sao tim hắn chợt thắt lại một chút. Một bóng dáng ôm đứa trẻ vội vàng rời đi lại hiện ra trước mắt hắn? Bóng dáng kia? Lúc này hắn hoàn toàn nhớ tới, bóng dáng không phải chính là Tống Ánh Trúc sao? Nếu quả thật là Tống Ánh Trúc, vậy tâm tình của cô lúc đó thế nào? Cô ôm con gái mình, lại nhìn mình làm đám cưới. Điều này đối với cô mà nói, thật sự là quá tàn nhẫn. Một chiếc xe BMWs màu đen dừng lại trước cổng trường học. Một thiếu niên thoạt nhìn chỉ khoảng mười bốn mười lăm nhưng đã cao gần 1 mét 7 từ trên xe đi ra. Cậu ta thoáng nhìn về phía mấy sinh viên đang ngăn cản cô bé xinh đẹp kia, nói một câu, - Ai cho các người vô lễ với Ức Mặc. Tránh ra. - Ức Mặc, hôm nay là sinh nhật anh. Nếu như em bằng lòng nhận lời mời tới dự, thi cùng đi. Nếu như không muốn cũng không sao. Sau khi thiếu niên này đuổi đám bạn học đi, cậu ta tới trước mặt cô bé xinh đẹp kia rất khách khí nói. Cô bé kia mím môi, một câu cũng không nói. Cô biết đối với cô mà nói bất kể từ chối hay đồng ý cũng không phải là chuyện tốt. Diệp Mặc nhìn này cô bé ăn mặc rất bình thường này, trong lòng bỗng nhiên có chút chua xót, đồng thời cũng tự trách mình. Giờ phút này, bỗng nhiên hắn cảm giác mình rất rất có lỗi đối với Tống Ánh Trúc. Bất kể cô bé này có phải là con gái của Tống Ánh Trúc hay không, nhưng hắn đã lấy đi lần đầu tiên của Tống Ánh Trúc, không ngờ lại chưa từng nhớ tới cô, chứ đừng nói tới chuyện cô có con gái. Diệp Mặc đi tới, đưa tay nắm lấy tên thiếu niên kia ném ra rất xa, đúng lúc dừng lại trong một thùng rác ở bên đường. Lúc này hắn mới có chút kích động nhìn cô bé trước mặt này hỏi: - Cô bé tên là gì? Cô bé này kinh sợ liếc mắt nhìn Diệp Mặc một cái. Vừa rồi Diệp Mặc tùy ý một chút, đã nhấc Phan Địch lên ném ra ngoài. Hắn tuyệt đối là một cao thủ. Cô đã từng nghe mẹ cô nói qua về Cổ Võ. Nói không chừng người này đã có tu vi võ giả Hoàng Cấp. Tuy rằng cô biết Cổ Võ, nhưng cô lại chưa từng tu luyện qua. Mẹ cô nói tu luyện võ công, cần rất nhiều tiền. Mà cô và mẹ sống nương tựa lẫn nhau, lại thiếu nhất chính là tiền. Dưới tình hình chung, người xa lạ nói chuyện với cô, theo lý thuyết cô hẳn phải từ chối. Nhưng người xa lạ trước mắt này giống như một ông anh, không ngờ cô lại có một cảm giác thân thiết. Dường như mình đã sớm biết ông anh này vậy. Hơn nữa vừa rồi hắn còn giúp mình đuổi Phan Địch đi. Tuy nhiên ngay sau đó, cô liền lo lắng đẩy Diệp Mặc một cái. - Anh đi nhanh đi. Vệ sĩ của Phan Địch rất lợi hại. - Đi? Đánh Phan thiếu gia, anh còn muốn đi sao? Lúc này, một người đàn ông cường tráng đã từ trên xe BMWs bước xuống. Phỏng đoán đây chính là vệ sĩ mà cô bé trước mắt này đã nói. Người vệ sĩ này đồng thời cũng là lái xe của tên thiếu niên đã bị Diệp Mặc ném ra ngoài. Nhìn người vệ sĩ bước xuống, trong mắt cô bé càng thêm lo lắng. Một người còn chưa có tu vi võ giả, ngay cả Hoàng Cấp cũng kém xa. Diệp Mặc quét qua người vệ sĩ này một chút. Hắn không đợi người vệ sĩ này động thủ, liền đá một cước vào anh ta. Tuy nhiên một cước này hắn đã dùng chút khí lực. Người vệ sĩ này căn bản ngay cả cơ hội đánh trả cũng không có, đã bị Diệp Mặc một cước đá bay, nện lên trên người của Phan thiếu gia. Phan thiếu gia vừa bò dậy lại hét lên một tiếng thảm thiết, ngã trở về vị trí cũ. Mà người vệ sĩ này rốt cuộc không đứng dậy nổi. Hai chân anh ta đã bị Diệp Mặc đá gãy. - A... Cô bé này nhìn chằm chằm vào tên vệ sĩ bị Diệp Mặc đá đi. Cô bé sửng sốt một lúc lâu mới giật mình nói. - Ông anh, anh thật là lợi hại. Diệp Mặc khoát tay nói: - Tôi lớn hơn cô bé nhiều. Gọi tôi là chú được rồi. Còn nữa cô bé tên là gì? Diệp Mặc nghĩ thầm. Nếu như là con gái của Tống Ánh Trúc, Tống Ánh Trúc đã là tu vi Huyền Cấp. Cô bé này chắc chắn sẽ không thể không biết sự lợi hại của Tống Ánh Trúc. Điều này khiến trong lòng Diệp Mặc lại thầm nghĩ, chẳng lẽ mình đã đoán sai? - Cháu tên Diệp Ức Mặc... Cô bé này nói năm chữ, Diệp Mặc đã thừ người ra. Thậm chí tay hắn run rẩy. Họ Diệp? Tên Diệp Ức Mặc? Diệp Ức Mặc nhìn Diệp Mặc có chút run rẩy bỗng nhiên hỏi một câu. - Chú, chú không sao chứ? Chú đi nhanh đi, cảnh sát sắp tới rồi. Đến lúc đó, chú khẳng định sẽ không đi được nữa. Người của Phan gia rất hung dữ. Nếu bọn họ bắt chú vào tù, chú sẽ... - Có phải mẹ cháu tên là Tống Ánh Trúc không? Diệp Mặc kịp phản ứng, ngắt lời Diệp Ức Mặc, đồng thời cầm tay Ức Mặc run giọng hỏi. Diệp Ức Mặc dùng sức rút tay mình ra. Cô bé có chút tức giận nói: - Chú, chú làm gì vậy? Còn nữa, sao chú biết mẹ cháu tên Tống Ánh Trúc? Diệp Mặc nhìn trên giầy thể thao của con gái còn có miếng vá, khóe mắt bỗng nhiên có một chút chua xót. Trong lòng hắn càng tự trách mình hơn. Tống Ánh Trúc đã sinh cho hắn một cô con gái, không ngờ hắn lại chưa từng đi tìm cô ấy. Hơn nữa năm đó cô ấy còn đến Lạc Nguyệt tận mắt nhìn thấy mình làm đám cưới. Tuy rằng Tống Ánh Trúc là một người tu luyện cổ võ, nhưng cô không có bất kỳ kỹ năng sinh tồn nào. Từ trên người Ức Mặc có thể thấy được hai mẹ con cô sống cũng không thoải mái lắm. Tu luyện cổ võ không tiến thì lui. Tống Ánh Trúc sống không tốt, khẳng định không có bao nhiêu tiền để mua dược liệu tu luyện. Nói không chừng hiện tại cô chỉ có tu vi Hoàng Cấp. Về phần vì sao cô lại muốn đến Ninh Hải, Diệp Mặc từ tên của con gái mình có thể thấy được, cô biết mình từng sống ở Ninh Hải, cho nên cũng đến nơi này. Trong lòng cô ấy đã không còn oán hận mình. Nếu như còn oán hận, vậy cô sẽ tuyệt đối không đặt tên con gái là Ức Mặc, cũng sẽ không cố ý tới Ninh Hải. Diệp Ức Mặc cảm giác được sự thân thiết mãnh liệt trên người Diệp Mặc. Thậm chí cô còn thấy khóe mắt Diệp Mặc có chút nước mắt. Cô vừa định hỏi, Diệp Mặc lại nắm được tay cô bé, tự trách nói: - Rất xin lỗi, Ức Mặc. Tên của chú là Diệp Mặc. Có lẽ mẹ cháu chưa từng nói với cháu, chú... - Diệp Mặc, chú là cha cháu? Bỗng nhiên Diệp Ức Mặc lao vào trong lòng Diệp Mặc, khóc lớn lên. Mẹ cô nói không sai, cha cô đi ra ngoài sẽ quay trở về. Hiện tại cha cô đã thật sự trở lại. Từ nay về sau, cô cũng là người có cha. Sẽ không còn người nào dám nói cô là là đứa trẻ không cha nữa. Cô đã từng nghe vô số lần về cái tên Diệp Mặc này. Cho nên Diệp Mặc vừa nói ra, cô đã biết. Mỗi lần nói chuyện, mẹ cô đều nói với cô về cha cô. Nhưng mẹ cô chỉ nói là cha cô rất lợi hại. Sau đó là cha cô đã dẫn theo mẹ cô tới du ngoạn ở Mai Nội Tuyết Sơn. Ngoài ra không có gì nữa. Có thể nói là trong trí nhớ của cô, cha cô chính là người rất lợi hại. Cha cô tên là Diệp Mặc. Cha và mẹ cô đã đi qua Mai Nội Tuyết Sơn. Còn một điều nữa mà mẹ cô đã từng nói qua. Cha cô khẳng định sẽ quay trở thăm hai người. Ngoài ra, cũng không có gì nữa. Sau đó cô đã từng hỏi mẹ cô không biết bao nhiêu lần, cha cô đã từng đi đâu với mẹ cô ngoài Mai Nội Tuyết Sơn không? Nhưng mẹ cô suy nghĩ thật lâu, vẫn không nghĩ ra được chỗ nào khác. - Đúng, cha là cha con. Diệp Mặc ôm Ức Mặc thì thào nói. Hắn không thể hiểu rõ được cảm nhận trong lòng lúc này. Vui mừng, tự trách, sợ hãi, kích động... Trong lòng hắn kích động không thua gì lần đầu tiên nhìn thấy Lạc Ảnh. Cảm giác dâng trào lại có vài phần mờ mịt. May mắn hắn đã đến Ninh Hải một chuyến. Nếu như hắn cứ ở lại Lạc Nguyệt, có lẽ vĩnh viễn cũng không biết mình còn có một cô con gái. Lần đầu tiên hắn cảm giác đến sinh mệnh của hắn được tiếp diễn. Ở trong này hắn đã có một cô con gái của mình. Xe cảnh sát đã bao vây Diệp Mặc. Mà Diệp Mặc và Ức Mặc bị rất nhiều cảnh sát vây quanh, lại hoàn toàn đắm chìm trong cảm giác vui sướng khi gặp lại, căn bản không biết bọn họ đã bị bao vây. - Em họ Địch Tử, em không sao chứ? Có bị đau ở đâu không? Tiếng một cô gái còn trẻ vang lên. Diệp Mặc ngẩng đầu thấy một cô gái trẻ chưa tới ba mươi tuổi bước nhanh đến bên cạnh Phan Địch, không ngừng hỏi thăm tình hình vết thương của Phan Địch, đồng thời còn không ngừng xem xét tay chân của cậu ta. Lúc này Phan Địch đã được cảnh sát đỡ lên. Mà tên vệ sĩ bị Diệp Mặc đá gãy chân đã được nâng lên cáng. Diệp Mặc không làm thiếu niên kia bị thương. Hắn chỉ giáo huấn tên vệ sĩ kia một chút thôi. - Chị Thái, người kia rất hung dữ. Chẳng những cướp bạn gái của em, còn dám đánh người... Phan Địch chỉ vào Diệp Mặc hung hăng kêu lên. - Là anh đánh người sao? Cô gái được gọi là chị Thái quay đầu lại nhìn Diệp Mặc, lạnh lùng hỏi một câu.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 786 Vật Duy Nhất   Diệp Mặc thản nhiên cười, hắn đã nhìn ra cô gái đó cũng không tầm thường, ít nhất thì cũng là người tu luyện cổ võ. Mặc dù tu vi của cô ta còn thấp, nhưng so với mấy tên vệ sĩ lúc nãy thì còn cao hơn một chút, ít nhất cô ta cũng đã luyện đến Hoàng Cấp sơ kỳ rồi, nói cách khác là cô đã luyện đến trung kỳ nhập môn. Mấy tên cảnh sát muốn ra tay với Diệp Mặc, nhưng cô gái này lại khoát khoát tay, ngăn mấy tên cảnh sát đó lại, dường như đang đợi câu trả lời của Diệp Mặc. - Không sai, là do tôi đánh, nhưng đối với tôi, như thế này không phải là đánh người, nếu như tôi thực sự đánh người, thì hai người bọn họ đã không thể thở được từ lâu rồi. Diệp Mặc ngạo mạn nói. Như thế này đâu có thể coi là đánh người, nếu như không phải vì niệm tình đối phương mới có mười mấy tuổi thì hắn tuyệt đối sẽ không nhẹ tay như vậy đâu. Cô gái này chau mày lại, nhìn về phía Diệp Mặc, thần sắc trở nên càng sắc bén hơn, nói: - Anh thật là ngạo mạn. Diệp Mặc coi như không có chuyện gì, cười khinh khỉnh - Nếu như cô không hỏi nguyên nhân động thủ, thì tôi còn ngạo mạn hơn nhiều so với tưởng tượng của cô đấy. Là một Tu Chân Giả, Diệp Mặc đã thành lập riêng cho mình một quốc gia là Lạc Nguyệt Thành, nên làm mọi việc đều dựa theo nguyên tắc, nhưng nếu như đụng đến giới hạn chịu đựng của hắn, thì hắn sẽ không từ bất cứ thủ đoạn nào đâu. Dám ức hiếp con gái của hắn, đừng nói là đánh, cho dù có giết thì hắn cũng chẳng buồn chớp mắt đâu. Hơn nữa bây giờ chính là giới hạn chịu đựng của hắn. Lúc Diệp Mặc nói xong câu này, thì đã chuẩn bị động thủ với cô gái này, bởi hắn biết những người luyện cổ võ đều có luật rừng, còn thích dùng chân tay để nói chuyện hơn. Nhưng điều khiến Diệp Mặc cảm thấy kỳ quái chính là, người phụ nữ này vẫn chưa động thủ, hơn nữa còn nhìn Diệp Mặc bằng ánh mắt khiếp sợ. Không ngờ cô ta lại quay ra hỏi tên thiếu niên Phan Địch: - Địch Tử, cậu nói người bạn gái mà cậu muốn là nó sao? Nói rồi chỉ vào Diệp Ức Mặc mà Diệp Mặc đang ôm trong lòng - Đúng vậy, chị Thái, em thực sự rất thích cô bé đó, em muốn đưa cô bé về nhà, cô bé thực sự rất xinh đẹp, em, em nhất định phải có được cô bé, em hứa, em chỉ có một mình cô ấy là bạn gái thôi. Những bạn gái trước em đều bỏ hết rồi... Cậu nhóc tên Phan Địch vội vàng nói, rồi lập tức chạy đến bên cạnh chị Thái, nhìn Diệp Ức Mặc chằm chằm, thậm chí như muốn ăn tươi nuốt sống cô bé luôn, có lẽ trong mắt cậu ta, chỉ cần chị Thái đến, thì chuyện gì cũng có thể giải quyết được. Cô gái này nhìn Diệp Ức Mặc, bỗng nhiên sắc mặt giãn ra, cô nhìn Diệp Mặc rồi nói: - Anh là gì cô cô bé này thế? Mặc dù Địch Tử nhà chúng tôi mới học lớp 9, nhưng nó có thể thích một cô gái, đó cũng là duyên phận của nó. Hơn nữa Phan Địch cũng sẽ không bạc đãi cô bé này đâu, tôi thấy chi bằng... - Cút... Diệp Mặc lạnh lùng quát, rồi đột nhiên hắn giơ tay lên cho hai bạt tay. Tên thiếu niên tên Phan Địch bị Diệp Mặc đánh thẳng vào người, bay ngược lên trên rồi rơi xuống mặt đất, lúc rơi xuống còn bị gẫy mất mấy cái răng. Hai bàn tay còn hằn trên người cậu ta, hằn sâu đến nỗi bắn ra cả máu. Lỗ tai của cậu ta cũng bắt đầu chảy máu. Diệp Mặc lạnh giọng nói: - Con lợn này mà cũng muốn làm quen với Ức Mặc nhà ta sao? Diệp Mặc đã thực sự tức giận rồi, Ức Mặc là con gái của hắn và Tống Ánh Trúc, lúc đầu khi Tống Ánh Trúc dẫn Ức Mặc đến Lạc Nguyệt Thành cô bé mới hai tuổi, còn mình đã lưu lạc trong tiểu thế giới gần mười năm, bây giờ tính cả tuổi mụ Ức Mặc cũng mới gần 13 tuổi thôi. Thằng khốn khiếp này không ngờ lại muốn đứa con gái chưa đầy 13 tuổi của mình làm bạn gái nó. Thậm chí còn muốn dắt về nhà. Thực sự giờ phút này Diệp Mặc chỉ muốn giết chết nó mà thôi. Nhưng bây giờ hắn lại không thể giết người được, nếu như giết người bây giờ tin Diệp Mặc của Lạc Nguyệt Thành sẽ truyền ra ngoài. Cho dù người ta không chụp được hình của hắn, nhưng chuyện hắn tìm được con gái cũng sẽ bị truyền ra ngoài. Và quan trọng hơn là hắn không muốn vừa mới gặp con gái đã giết người ngay trước mặt nó. Nếu như mình không đến Ninh Hải, thông qua chiếc vòng tay mới tìm thấy cô bé. Thì chắc chắn cô bé sẽ không thoát khỏi tay bọn khốn khiếp này, cho dù lần này không sao, nhưng cũng là đã xảy ra chuyện, thằng nhóc tên Phan Địch đó vừa nhìn là biết không phải thứ tốt lành gì rồi, hơn nữa gia đình cũng thuộc loại quyền thế, còn người tên là chị Thái đó cũng đã luyện tới Hoàng Kỳ sơ cấp, chắc chắn còn có người đứng sau cô ta, hai mẹ con Tống Ánh Trúc chắc chắn đấu không lại với bọn chúng. - Anh... Người con gái tên chị Thái chỉ vào Diệp Mặc, tức đến phát run lên, cô không ngờ trên đời này lại có kẻ kiêu ngạo như vậy, dám đến Ninh Hải đánh em họ cô trước mặt cô, lại còn muốn đánh chết nó nữa chứ. - Cô mới chỉ luyện đến Hoàng cấp thì không nên đứng trước mặt tôi diễu võ dương oai là gì. Đừng có nói là tôi muốn chuốc họa vào thân này nọ, câu này nên để tôi nói mới đúng, bây giờ tôi không có tâm trạng để nói chuyện với cô, đợi khi nào tâm trạng của tôi tốt hơn, tôi sẽ đến tìm cô nói chuyện. Cô gái tên chị Thái nghe thấy Diệp Mặc nói như vậy, không ngờ lại đánh mất ý định động thủ, đột nhiên cô có cảm giác rất xấu. Diệp Mặc không có tâm trạng để đi làm những chuyện vô nghĩa ở đây, hắn dẫn Diệp Ức Mặc đi, hôm nay cha con gặp nhau, hắn làm gì còn tâm trạng để làm những chuyện vô nghĩa khác nữa. Lúc mấy tên cảnh sát đứng ngoài có phản ứng, thì lại phát hiện ra Diệp Mặc đã rời khỏi đây từ lúc nào rồi. Bọn họ chỉ thấy Diệp Mặc bước đi rất chậm, nhưng lại cảm thấy mỗi bước đi đó dài cảm trăm mét. Mấy tên cảnh sát nhìn cô gái tên chị Thái, không biết cô ta có hạ lệnh đi bắt Diệp Mặc lại không, bọn họ biết nhà cô gái này ở Ninh Hải rất có quyền thế, thế nên nếu không có lệnh của cô ta, thì đám cảnh sát này cũng không dám đi bắt người. Cô gái này há miệng thở dốc, nhưng cô lấy lại tinh thần cũng rất nhanh, phát hiện ra không thấy Diệp Mặc đâu nữa rồi. Cô luyện cổ võ cũng không phải là mới ngày một ngày hai, nếu như đến lúc này cô vẫn còn chưa biết mình đã gặp phải cao nhân, thì đúng chỉ còn nước đi nhảy lầu tử tự mà thôi. - Mấy người về trước đi. Cô biết đám cảnh sát này không thể đối phó được, cô nhất định phải về nhà thật nhanh để tìm người thương lượng mới được, mối thù này nhất định phải trả, nhưng không thể nào đi báo cảnh sát được. Mặc dù người này rất lợi hại, nhưng nếu như ai cũng có thể đến ức hiếp "Bảo Xà Đường" ở Ninh Hải, thì "Bảo Xà Đường" đã không có ngày hôm nay rồi, càng không thể tranh hùng tranh bá ở Ninh Hải được rồi. Sau khi cảnh sát rời đi, cô gái này mới vội vàng quay lại xem xét vết thương của Phan Địch, nhưng chân của cô ta lại có cảm giác nhẹ bỗng, cô cúi đầu xem xét, lập tức cả người toát mồ hôi lạnh. Đôi giày của cô bị tháo ra từ lúc nào, thậm chí cả tất cũng bị lột sạch, nếu thêm một chút nữa, thì đến da chân của cô cũng không còn. Lúc thấy cảnh tượng này, tim cô giật thót, đối phương đứng trước mặt cô, lột giày, lột tất của cô mà cô hoàn toàn không biết gì, nếu như đối phương có chặt đứt hai chân mình, thì chắc cô cũng sẽ không hề biết gì mất. Không ngờ ở Ninh Hải lại có người lợi hại đến mức này! Rốt cuộc hắn là ai? Nghĩ đến đây, cô không thể không ngây người ra được, kêu vài người đưa Phan Địch đến bệnh viện, còn cô lại vội vã lên xe. Đắc tội với loại người như này, chưa biết chừng đến "Bảo Xà Đường" cũng không còn chứ đừng nói đến những chuyện khác. Lúc này cô không dám nói Diệp Mặc lòng dạ lang sói nữa rồi, nói không chừng đối phương ra tay như vậy đã là hạ thủ lưu tình lắm rồi, mà nguyên nhân chính là đợi đến lúc nào đó sẽ đến thẳng "Bảo Xà Đường" để hủy diệt tận gốc. ... Cô gái này nghĩ không sai, quả thật Diệp Mặc có ý định giết chết Phan Địch. Nhưng lúc này Diệp Mặc không rảnh, Ức Mặc đang trong thời gian dậy thì, nhưng hắn lại phát hiện ra cô bé không được chăm sóc tốt, thế nên sức khỏe của con gái mới là điều quan trọng nhất. - Mẹ con bây giờ có khỏe không? Diệp Mặc thấy Diệp Ức Mặc như vậy nên biết Tống Ánh Trúc cũng sống không được dư dả lắm, nhưng hắn vẫn cất giọng run run hỏi. Đối với Tống Ánh Trúc hắn rất khó có thể nói là có tình cảm gì được, nhưng khi đứa con gái mười mấy tuổi xuất hiện trước mặt hắn, hắn chỉ cảm thấy vô cùng áy náy. - Sức khỏe của mẹ không tốt, con đang chuẩn bị về... Ức Mặc dụi dụi mắt, cô bé vẫn không rõ tại sao mình đang ở trước cổng trường, mà bây giờ lại ở trên phố được thế này. Hay nói cách khác, lúc này trong lòng cô đang nghĩ gặp được ba có phải là do mình đang nằm mơ hay không, nếu như trong lòng cô bé còn có một cái tên vô cùng quen thuộc, thì đó chính là Diệp Mặc. Cô và mẹ cô có chung một đề tài để nói chuyện, đó chính là về ba cô. Mặc dù từ trước đến giờ cô chưa từng nhìn thấy ba của mình, nhưng được mẹ kể cho rất nhiều chuyện về ba, nên cô đã nhìn thấy ba mình rất nhiều lần trong mơ. Mẹ nói, ba sẽ về tìm hai mẹ con cô, thế nên cô nằm mơ cũng luôn mơ về chuyện này. Lúc mà Diệp Mặc nói tên hắn, cô bé đã cảm thấy Diệp Mặc chính là ba của cô bé một cách rất tự nhiên, không hề cảm thấy kỳ lạ, nếu như có chút gì đó không giống, thì chính là ba cô quá trẻ, trẻ hơn nhiều so với những gì cô tưởng tượng. - Ức Mặc, con nói sức khỏe của mẹ con không tốt? Diệp Mặc lập tức hỏi, trong lòng hắn lại dấy lên cảm giác áy náy, nhà họ Tống và hắn có thù với nhau, nhưng Tống Ánh Trúc lại là người vô tội. Nói thật, lúc đầu Tống Ánh Trúc còn cứu hắn một mạng, mặc dù hắn cũng đã từng cứu Tống Ánh Trúc, nhưng trong lúc Tống Ánh Trúc có thể giết hắn, thì cô lại không ra tay. - Vâng. Ức Mặc dần dần bình tâm trở lại, nhưng bàn tay cô bé vẫn nắm rất chặt cánh tay của Diệp Mặc, cô bé chỉ sợ mình buông tay ra, thì sẽ không nhìn thấy ba nữa. Sau khi bình tĩnh lại, cô bé mới cẩn thận nói: - Lúc đó, sau khi mẹ dẫn con về Ninh Hải, vì muốn cho con được học ở trường tốt nhất, nên đã dùng hết tài sản mà mình có. Sau khi mẹ đổ bệnh, cũng không nỡ dùng tiền mua thuốc, vẫn cố gắng cho con đi học ở trường tốt, nên bệnh tình ngày càng nặng hơn. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, lúc đó hắn đã cho Tống Ánh Trúc một viên minh châu mà, cho dù Tống Ánh Trúc không có kỹ năng sống, không có nghề nghiệp gì, nhưng nếu bán viên minh châu đó đi, thì cũng đủ sống cả đời mà. - Mẹ của con có từng nhắc đến thứ gì đáng giá có thể bán được không? Diệp Mặc nghĩ đến viên dạ mình châu, liền hỏi luôn. Ức Mặc gật gật đầu: - Mẹ có một viên minh châu rất đẹp, mẹ nói đó là dạ minh châu, có thể bán được rất nhiều tiền, nhưng mẹ nói đó là do ba tặng. Đó là thứ duy nhất mà hai mẹ con có, nên không muốn bán nó đi, con cũng đồng ý với mẹ như vậy. Ba viên dạ minh châu đó là do ba tặng con và mẹ đúng không?  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 787 Tống Ánh Trúc Kiêu Ngạo   Diệp Mặc tưởng rằng Tống Ánh Trúc ở một căn phòng cách trường học không xa lắm, nhưng đến lúc tài xế lái xe đến tận vùng ngoại ô, thì Diệp Mặc mới biết hóa ra con gái mình phải đến trường xa như vậy, nhưng rồi hắn nhanh chóng hiểu ra tại sao lại như vậy, điều kiện kinh tế của Tống Ánh Trúc tuyệt đối không thể nào thuê được một căn phòng ở trong nội thành. Hắn thậm chí còn không dám dùng thần thức để tìm Tống Ánh Trúc, hắn không biết bây giờ Tống Ánh Trúc đã ra sao rồi. Sau khi xuống xe, lúc Ức Mặc dẫn Diệp Mặc đến cửa căn phòng, Diệp Mặc bỗng nhiên đứng ngây người ra. Một người phụ nữ đầu tóc bạc trắng đang gánh nước, hình như cô muốn gánh nước tới nhà bếp, nhưng cô không đủ sức, nước không ngừng bắn ra tung tóe. Đây là Tống Ánh Trúc sao? Đây chính là mỹ nữ lạnh như băng trước đây sao? Diệp Mặc đột nhiên cảm thấy chua xót và áy náy vô cùng, nếu như trên khuôn mặt người phụ nữ tóc bạc trắng này vẫn còn phảng phất nét đẹp thời con gái và khí chất kiêu ngạo trước đây, thì thậm chí Diệp Mặc còn nghi ngờ người phụ nữ bệnh tật đứng trước mặt mình có phải là Tống Ánh Trúc không nữa. Lúc đó cô đã luyện đến huyền cấp sơ kỳ, bây giờ chắc còn chẳng được đến hoàng cấp nữa rồi, hơn nữa trong người lại còn bị nội thương nữa. Lúc trước là một cô gái xinh đẹp cao ngạo, bây giờ tóc lại bạc trắng, hai tay thô ráp, bước chân nặng nề. Nhưng cô mới hơn ba mươi tuổi thôi mà. Tống Ánh Trúc sở dĩ biến thành như vậy, Diệp Mặc biết hoàn toàn là vì hắn, nếu như không phải vì nuôi con gái Ức Mặc của hắn, thì sao cô có thể ra nông nỗi này được? Hơn nữa Diệp Mặc còn biết, sở dĩ cô trở nên như vậy, không chừng còn là do cảm thấy áy náy và tự trách mình. Diệp Mặc và nhà họ Tống của cô là kẻ thù, nhưng cô lại sinh cho kẻ thù của nhà cô một đứa con gái, cho dù cô biết nhà họ Tống đã quên cô từ lâu rồi, nhưng trong lòng cô vẫn cảm thấy vô cùng áy náy, cô lén lút trốn ở đây, tự mình chữa trị vết thương cho mình cũng không dám nói cho người khác biết cô đã từng là ai. Có lẽ lúc cô rời khỏi Lạc Nguyệt nuôi dưỡng Ức Mặc, cô đã nung nấu suy nghĩ muốn chết rồi, chẳng qua là vẫn còn vướng bận Ức Mặc mà thôi. - Mẹ... Ức Mặc gọi Tống Ánh Trúc, khiến cô giật mình, cô vui mừng ngoảnh lại, khuôn mặt Diệp Mặc đập vào mắt cô. "Rầm" một tiếng. Chiếc thùng gỗ trong tay Tống Ánh Trúc rơi xuống mặt đất. Nước bắn tung tóe khắp nơi, rồi chảy thành dòng. Cô ngây người ra, Ức Mặc nắm tay Diệp Mặc dắt đến trước mặt cô, bóng hai người càng ngày càng mờ, không biết cô đã mơ thấy cảnh này biết bao nhiêu lần, nhưng đến lúc nó xảy ra thật rồi, thì lại khiến cho cô có cảm giác nó không thật đến choáng váng. - Xin lỗi, Ánh Trúc, anh đã đến chậm mười ba năm... Giọng Diệp Mặc văng vẳng bên tai Tống Ánh Trúc. Tống Ánh Trúc bỗng nhiên cảm thấy hai mắt mình càng nhìn lại càng mờ, cô há miệng thở dốc, không nói được câu nào. Lần này không phải là mơ, lần này là thật. Diệp Mặc đã đến đây thật rồi. Cô hít một hơi thật sâu rồi thở ra, cuối cùng cũng được nhẹ nhõm rồi, cuối cùng Ức Mặc cũng có thể tìm thấy ba của con bé rồi, cuối cùng mình cũng có thể an tâm được rồi, lần nào cô cũng không ngừng nói về Diệp Mặc với con bé, lần nào cũng kể chuyện của Diệp Mặc cho con bé nghe, lần nào cũng nói ba con bé sẽ đột nhiên xuất hiện cho mà xem. Vì ngày hôm nay. Để trong lòng Ức Mặc sớm lưu lại hình bóng của ba nó. Xem ra bây giờ, tâm huyết của cô cũng không uổng phí rồi, Ức Mặc giống như được lớn lên cùng với ba vậy, cảm giác vô cùng thân thiết. Đôi môi Tống Ánh Trúc run run, nhưng vẫn không nói lời nào. - Mẹ, mẹ sao vậy? Ba đã về rồi nè. Ức Mặc thấy bộ dạng của mẹ có gì đó không ổn, nên nói thêm một câu. Tống Ánh Trúc cuối cùng cũng nở nụ cười, nét mặt của cô đã trở lại bình thường. - Ức Mặc, sau này con phải nghe lời ba con đấy nhé. Nói rồi Tống Ánh Trúc mới quay sang nhìn Diệp Mặc, giọng run run nói: - Nước bắn tung tóe ra hết cả rồi, em đi thay bộ quần áo khác. - Ba, mẹ con... Ức Mặc cảm thấy mẹ mình có điều gì đó rất kỳ lạ, bình thường mẹ cô bé nói không hết chuyện về ba cô cơ mà, nhưng hôm nay ba trở về rồi, sao mẹ lại không nói câu nào thế? Hơn nữa hình như cũng không kích động như trong tưởng tượng của cô. Trong lòng cô, tình cảm của ba và mẹ cô rất tốt, nhưng tại sao lại có vè gì đó giống mà lại không giống vậy nhỉ? Diệp Mặc áy náy nhìn Tống Ánh Trúc bước vào phòng đóng cửa, lúc cô thay bộ quần áo khác, hắn mới thu thần thức của mình lại. - Ba, con đi nấu cơm, để con dọn dẹp lại phòng bếp là được rồi. Ức Mặc đã nhìn ra có cái gì đó không bình thường trong quan hệ của ba mẹ, cô bé chủ động nói những lời này, là để ba mẹ có thể ở chung với nhau. Diệp Mặc đương nhiên hiểu được ý muốn của con gái, hắn vuốt tóc cô bé, nhẹ nhàng nói: - Ừ. ... Tống Ánh Trúc đã thay một bộ quần áo khác, cô đứng trước gương ngắm đi ngắm lại. Một lúc lâu sau mới thở dài nói: - Anh vẫn giống như lúc đầu, còn em thì đã già rồi... Ức Mặc đã tìm được anh, em yên tâm rồi... Nói xong cô lât chiếu lên lấy ra một con dao găm, sau đó nhìn vào gương dụi dụi mắt, không hề do dự mà đâm thẳng vào cổ mình. Tống Ánh Trúc cũng là một phụ nữ rất kiêu ngạo, cô không muốn người đàn ông của mình nhìn thấy mái tóc bạc trắng của mình bây giờ, cô không muốn người đàn ông của mình nhìn thấy bộ dạng thảm hại của mình bây giờ. Cô biết anh có hai người vợ đẹp như tiên, cô cũng biết người phụ nữ mà anh thích không phải là cô, cô biết anh tìm đến đây là vì Ức Mặc chứ không phải là vì cô, hơn nữa cũng chỉ là tình cờ mà thôi. Lòng tự trọng của cô không cho phép cô xuất hiện trước mặt hai người vợ của hắn với bộ dạng như thế này, lòng tự trọng của cô không cho phép bộ dạng của mình khiến cho hắn khó xử. Cô là Tống Ánh Trúc, Tống Ánh Trúc lúc đó là một cô gái xinh đẹp và kiêu ngạo, hôm nay cô vẫn là một người phụ nữ kiêu ngạo, những năm tháng gian khổ có thể lấy đi tuổi thanh xuân của cô, nhưng không thể lấy đi lòng tự trọng và sự thanh cao của cô. Tình yêu của cô không cần sự thương hại và bố thí, Ức Mặc có nơi có chốn để gửi gắm rồi, thì cô cũng không còn vướng bận gì nữa. Con dao trong tay Tống Ánh Trúc tuy rằng rất sắc, nhưng không thể cứa được vào cổ cô, vì đã có một bàn tay cướp mất con dao của cô. Máu chảy ra, Diệp Mặc vận khí để cầm máu, hắn cảm thấy mình nợ Tống Ánh Trúc, chảy chút máu này vì cô cũng hoàn toàn chẳng có nghĩa lí gì. - Ánh Trúc, sao em ngốc vậy, nếu chúng ta đã gặp được nhau rồi, thì đó chính là duyên phận, tại sao lại phải làm như thế này? Giọng điệu của hắn trầm trầm, trong lòng hắn cảm thấy rất khó chịu, hắn hiểu tâm tư của Tống Ánh Trúc, nhưng hắn lại không biết phải an ủi cô như thế nào. Hắn dễ dàng có thể khôi phục lại dung mạo trước đây cho cô, nhưng vết thương mười mấy năm không phải chỉ lấy dung mạo mà có thể bù đắp lại được. - A, tay anh sao rồi? Tống Ánh Trúc nắm lấy bàn tay của Diệp Mặc, lúc bàn tay của Diệp Mặc chảy máu, cô đã quên mất sự kiêu ngạo của mình, lúc đó cô chỉ muốn tìm thấy thứ gì để băng vết thương cho Diệp Mặc mà thôi. Giờ phút này, cô quên mất Diệp Mặc là ai, vết thương nhỏ này sao có thể gây khó dễ được cho hắn, dường như vết thương của Diệp Mặc còn nghiêm trọng hơn cả việc cô vừa làm. Bởi sau này Ức Mặc sẽ sống với ba nó, nên ba nó không thể bị sao được. Diệp Mặc vận chân khí, vết thương nhỏ ở bàn tay đã liền miệng lại như cũ, hắn giơ tay ra, ôm Tống Ánh Trúc vào lòng. Tống Ánh Trúc ngây người ra một chút, một cảm giác rất khó tả dâng lên từ tận đáy lòng, mười mấy năm qua, ngoài Ức Mặc ra cô không có ai là người thân cả, lưu lạc khắp nơi, cô không có nhà, mười mấy năm qua đã vô số lần cô muốn được hắn ôm vào lòng, không ngờ hôm nay điều đó lại thành sự thật. Cô khóc, lúc này cô cảm giác mình giống như một đứa trẻ. Lúc này, cô hiểu ra rằng, đứng trước mặt hắn, kiêu ngạo chỉ là một phần của đau khổ mà thôi. Mười mấy năm trước, cô mang Ức Mặc rời khỏi hôn lễ của hắn trong cảm giác bàng hoàng, lúc này cảm giác đó cũng đã biến mất mất rồi. Dường như mọi oan ức đều được đền đáp nếu như hắn đến. Cô chưa từng yêu, cô cũng không biết đây có phải là yêu không, nhưng kể từ khoảnh khắc hắn cứu cô khỏi ngôi mộ đó, thì trong tâm trí cô đã lưu lại bóng hình của hắn rồi, lúc đó, trong lòng cô đã không còn thù hận. Cô vẫn còn nhớ, lúc biết Diệp Mặc bình an vô sự, trong lòng cô đã cảm thấy rất sung sướng. Lúc cô biết được mình có Ức Mặc, bóng hình của hắn trong lòng cô càng ngày càng rõ, cuối cùng không ngờ không thể xóa nhòa được, mặc dù trong chiếc lều vải dưới chân núi Tuyết Sơn, mọi chuyện diễn ra rất ngượng nghịu, mặc dù cô hoàn toàn không có cách nào khống chế, nhưng lúc cô có Ức Mặc, cô không hề cảm thấy hối hận, thậm chí còn thường xuyên nhớ tới chuyện đó. Đáng tiếc kỷ niệm giữa cô và hắn quá ít, cô hoàn toàn không có cách nào kể cho con gái nghe về chuyện giữa hai người. - Diệp Mặc, em không còn xứng với anh nữa rồi, em đã già rồi... Tống Ánh Trúc thầm rên rỉ trong lòng, cô không có cách nào mở miệng được, cô không muốn rời xa con gái, cũng không muốn rời xa Diệp Mặc. - Em không già Diệp Mặc giống như đọc được tâm tư của cô vậy, giọng trầm ấm nói. Giọng Diệp Mặc vang vọng bên tai, ấm áp ngọt ngào: - Năm đó, khi anh vừa mới đến đây, vì đi tìm một loại thuốc, nên anh đã đến sa mạc Takla Makan, buổi tối hôm đó một mình anh đã đến hồ Rob trong sa mạc, nghĩ đến ở thư viện đã từng đọc một câu chuyện, câu chuyện đó là "nước mắt Milan tóc trắng", sau khi anh nghĩ đến câu chuyện này, anh đã đứng ở đó rất lâu rất lâu. Tống Ánh Trúc tựa hồ như bị lời nói của Diệp Mặc hấp dẫn, cơ thể run rẩy của cô dần bình tĩnh trở lại, nắm tay Diệp Mặc càng chặt hơn, cô không biết những lời Diệp Mặc vừa nói có ý nghĩa gì, cũng không biết tại sao hắn lại đến hồ Rob một mình. - Milan nhớ Rob, trong một đêm, tóc đã bạc trắng hết cả, nước mắt cuồn cuộn chảy thành sông, tóc trắng của nàng đã biến thành cát trắng, đối với Milan mà nói, ít nhất Rob cũng còn biết Milan nhớ chàng. Nhưng còn anh, anh không biết rằng trên đời này còn có một người phụ nữ đang nuôi con của anh, đang nghĩ đến anh, tóc của cô ấy có hóa thành cát trắng anh cũng không hề hay biết... Giọng nói của Diệp Mặc trầm ấm, mang theo cảm giác áy náy, hắn là một người lụy tình, làm việc theo con tim mách bảo, hắn cảm thấy thực sự rất áy náy với Tống Ánh Trúc. Hắn nắm lấy bàn tay thô ráp của Tống Ánh Trúc, lầu đầu tiên bày tỏ tấm lòng mình với cô. - Diệp Mặc... Tống Ánh Trúc không thể nào khống chế tình cảm của mình được nữa, áo của Diệp Mặc đã ướt đẫm nước mắt của cô rồi.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 788 Sát Khí Của Diệp Mặc   Từ mười mấy năm trước, mấy thiếu gia của Tống gia đều bị lật đổ ở Ninh Hải, thậm chí sau khi họ mất mạng thì Ninh Hải trở nên yên bình trở lại. Cho dù là có một vài nhân vật xã hội đen, nhưng cũng không dám làm việc quá mức kiêu ngạo. Đó là bởi vì những người ở đây đều biết, ở Ninh Hải có một người tên là Diệp Mặc. Cái lề lối này đến tận tám năm trước mới bị phá vỡ, Phan Động Tân, một tên xã hội đen trở về từ nước Ý đã lập nên "Bảo Xà Đường", từ đó về sau, nơi này chính là thiên hạ của Bảo Xà Đường. Bảo Xà Đường không chỉ ở Ninh Hải, đây là một tập đoàn nổi tiếng ở Âu Mĩ từ nhiều năm trước, tên đầy đủ là Tập đoàn công thương nghiệp Bảo Xà. Kinh doanh của Bảo Xà Đường ở Ninh Hải liên quan đến nhiều lĩnh vực, chỉ cần có thể kiếm tiền, có thể kiếm được nhiều tiền là bọn họ đều làm. Hơn nữa hôm nay lại là ngày vui của Bảo Xà Đường, là sinh nhật của con trai duy nhất của lão đại Phan Động Tân, Phan Địch, thứ hai là sư phụ của Phan Thái Phượng tối nay sẽ đến Ninh Hải. Nếu nói đến sư phụ của Phan Thái Phượng, đó thật sự không phải là một người đơn giản. Điều khiến Phan Động Tân được lợi nhất không phải là tập đoàn công thương nghiệp Bảo Xà của y trải rộng trên toàn cầu, mà đó chính là y quen được sư phụ của Phan Thái Phượng, còn khiến cho Phan Thái Phượng về dưới tay y. Hơn nữa vị cao nhân này còn nói, lần này đến Ninh Hải không chừng còn nhận Phan Địch làm đệ tử kí danh. Phan Động Tân rất hài lòng với cuộc sống hiện tại của y, y ngồi trong vườn hoa của chính mình, thưởng thức một cách chậm rãi trà xanh đỉnh cao, y đang nghĩ sau khi sư phụ của Phan Thái Phượng đến, quà bái sư của con trai mình Phan Địch nên là cái gì? Vào đúng lúc này, một tràng tiếng bước chân dồn dập đã cắt đứt suy nghĩ của y. Phan Động Tân nhíu nhíu mày, khi y vẫn còn ở Ý, đã không chỉ có một lần dặn dò thuộc hạ, làm việc phải điềm đạm, chắc chắn, không cần vội vàng. Nhưng bây giờ lại có loại thuộc hạ như thế này, điều này làm y vô cùng không hài lòng. - Có chuyện gì? Lập Bình? Phan Động Tân nhíu mày hỏi một câu, Lỗ Lập Bình cũng được cho là thuộc hạ mà y tâm đắc nhất tại Ninh Hải, hơn nữa đối nhân xử thế cũng nhạy bén, thân thủ không tồi, rất trung thành với y. Vì vậy y mới cho Lỗ Lập Bình ở bên cạnh mình. Lẽ ra Lỗ Lập Bình theo y nhiều năm như vậy rồi, có lẽ không nên xúc động như thế này mới đúng chứ, tại sao càng ngày lại càng trở về như cũ vậy? Lỗ Lập Bình sắc mặt cũng rất kích động, hơn nữa sắc mặt cũng rất vui mừng, gã nghe thấy lão đại hỏi như vậy mới biết rằng mình đắc ý quá rồi, vội vàng dằn tâm trạng đang kích động xuống, nói: - Đại ca, lần trước không phải đại ca nói là vị cao nhân này sẽ đến hay sao, không có quà gì hay sao? Hôm nay em đã nghe ngóng được một món quà rất quý giá, tuyệt đối rất quý báu. Thần thái và ngôn ngữ của Lỗ Lập Bình làm cho Phan Động Tân hứng lên, y thậm chí đã quên chuyện trách cứ sự lỗ mãng của thuộc hạ đi rồi, liền vội vàng hỏi: - Là vật gì? - Dạ Minh Châu. Lỗ Lập Bình kích động nói. - Cái gì? Dạ Minh Châu? Phan Động Tân sau khi nghe Lỗ Lập Bình nói, không thể ngồi yên được, lập tức đứng lên. Dạ Minh Châu, đây là vật ở trong truyền thuyết, nhưng y chắc chắn đã được nhìn qua. Mười mấy năm trước, ở một hội đấu giá ở Paris, y đã nhìn thấy một viên Dạ Minh Châu. Nghe nói viên Dạ Minh Châu này là từ trong nước đưa sang. Khi đó viên Dạ Minh Châu có cái giá trên trời là năm trăm triệu đô la Mĩ. Đến tận hôm nay y vẫn nhớ khi đó viên Dạ Minh Châu trong bóng tối phát ra ánh hào quang ấm áp dịu nhẹ như thế nào, ánh hào quang đó giống như là bàn tay của một cô gái xinh đẹp đang vuốt ve ở trên người, làm cho người ta thấy kích động. Có món quà nào quý giá hơn Dạ Minh Châu? Phan Động Tân không chỉ là kích động. Nếu quả thật là Dạ Minh Châu, y thậm chí còn hoài nghi mình có nỡ đưa cho người khác hay không, nhưng y vừa nghĩ tới lai lịch của đối phương, lập tức y biết tặng Dạ Minh Châu, lợi ích mà y có được sẽ được nhiều hơn. - Đúng vậy, là Dạ Minh Châu. Lỗ Lập Bình lại khẳng định nói. - Ở nơi nào? Lập tức phái người đi mua về đây, nếu không được thì dùng bất cứ thủ đoạn nào cũng phải mang về đây. Phan Động Tân lại kích động nói. - Đại ca, viên Dạ Minh Châu này không cần tốn tiền. Là ở trên người của một cô gái hết sức bình thường, chồng của cô ta hôm nay vừa trở về. Bởi vì viên Dạ Minh Châu này là do chồng cô ta ngẫu nhiên có được, viên Dạ Minh Châu vẫn đều ở trên người cô gái đó, cả gia đình này cũng đều rất bình thường. Cho nên bọn em muốn lấy được viên Dạ Minh Châu đó, chỉ cần... Lỗ Lập Bình dùng tay miêu tả động tác cắt cổ. Phan Động Tân nhíu nhíu mày, căn cứ vào nhiều năm y làm xã hội đen, những nhân vật có trong tay Dạ Minh Châu, tuyệt đối không phải là người bình thường. - Mày là từ chỗ nào biết được thông tin này? Giọng điệu của Phan Động Tân đã khôi phục lại được sự bình tĩnh, đã không còn sự tham lam vội vàng nữa. Lỗ Lập Bình lập tức để lộ ra khuôn mặt tự hào nói: - Tin tức có được từ một tên lái taxi, gã hôm nay chở hai hành khách, hẳn là hai cha con. Người con gái đó nói mẹ cô ta có một viên Dạ Minh Châu không nỡ bán đi, hơn nữa từ lời nói của bọn họ có thể biết, viên Dạ Minh Châu đó là năm đó người đàn ông đó tặng mẹ cô ta. Nghe xong lời của Lỗ Lập Bình, Phan Động Tân mặc dù không thể che giấu được sự kích động của mình thêm nữa, nhưng y vẫn hỏi một câu: - Chuyện viên Dạ Minh Châu đó xác nhận là thật chưa? Lỗ Lập Bình khẳng định gật gật đầu nói: - Người tài xế từ lời của cô gái kia biết được rằng, mẹ cô ta nói viên châu đó có thể bán được rất nhiều tiền, khẳng định 70 đến 80% là Dạ Minh Châu thật. Hơn nữa, cô gái kia còn hỏi bố cô ta, viên Dạ Minh Châu đó có phải là do bố tặng không, người đàn ông đó nói đúng vậy. - Tốt. Phan Động Tân lập tức vui sướng kêu lên một câu, sau đó y nhìn thuộc hạ lập được công lớn này, nói: - Mày lập tức đi lấy viên Dạ Minh Châu đó về đây, nếu đối phương đã biết trong tay họ là Dạ Minh Châu rồi, thì chắc chắn sẽ không đơn giản bán đi đâu. Mày làm sạch sẽ một chút, không được gây ra sai sót gì. - Vâng, đại ca yên tâm, không cần nói là gia đình bọn họ không có bất cứ nền tảng gì, cho dù là nhân vật của công chúng, em cũng có thể làm vô cùng sạch sẽ. Lỗ Lập Bình lập tức nói, Dạ Minh Châu à, nếu không phải báo cáo cho lão đại, gã đã qua đó từ lâu rồi. ... Lúc Diệp Ức Mặc thu dọn sạch sẽ phòng bếp, phát hiện ra cha mẹ vẫn chưa đi ra, cô vụng trộm đứng ở cửa, thấy mẹ đang ở trong vòng tay của cha, liền lập tức lặng lẽ đóng cửa lại, lúc này mới đi ra bếp nấu cơm. Trong lòng cô thực sự vui vẻ, mọi người đều nói con nhà nghèo sớm phải lo việc nhà. Cô mặc dù mới học đến sơ trung năm nhất, nhưng đã biết mẹ cô kì thực rất vất vả, nếu cha đã trở về rồi, bất luận là sau này sống thế nào, nhưng cả gia đình được ở cùng nhau là hạnh phúc rồi. Diệp Mặc đã sớm biết Ức Mặc đi tới đây, hắn vỗ vỗ vai Tống Ánh Trúc nói: - Ánh Trúc, chúng ta ra ngoài đã, Ức Mặc đang làm cơm. Anh bảo con không phải làm nữa, tối nay chúng ta sẽ ra ngoài ăn, đến tối anh sẽ có bất ngờ cho em. Sau này em và Ức Mặc sẽ sống cùng anh, không cần nghĩ gì nhiều, những gì em đã mất mát trong những năm qua anh sẽ trả về cho em. Tống Ánh Trúc mặc dù không hiểu Diệp Mặc nói đến mất mát rồi lại trả về có ý nghĩa gì, nhưng cô cũng hiểu một chút về bất ngờ tối nay, mặt của cô hơi đỏ lên. Dường như đây là lần đầu tiên, từ khi cô trở thành thiếu nữ, đây là lần đầu tiên ngượng ngùng. Lòng cô nhảy loạn lên, chẳng lẽ đây là tình yêu lâu nay? Tống Ánh Trúc nghĩ đến hai chữ này, không ngờ lại ngây đi một lúc, quên luôn chuyện không dám đối mặt với Diệp Mặc. - Ức Mặc, không cần nấu cơm nữa, tối nay chúng ta ra ngoài ăn. Diệp Mặc đi cùng Tống Ánh Trúc ra ngoài, nhìn con gái đang bận rộn, trong lòng ngoại trừ có chút hổ thẹn, còn cảm thấy có chút mãn nguyện thích thú. - Thật sao? Ánh mắt của Ức Mặc lộ rõ sự vui vẻ, cô nhớ mỗi lần đi qua nhà hàng, nhìn thấy những món ăn khiến cô phải nhỏ nước dãi, hơn nữa bên trong còn bay ra đủ các loại mùi. Nhưng hôm nay cha lại muốn đưa cô đi nhà hàng, điều này làm cô lập tức tràn đầy chờ mong. Tuy rằng cô sớm hiểu chuyện, tuy rằng sự trưởng thành của cô hơn rất nhiều so với những đứa trẻ cùng tuổi, nhưng không có nghĩa là cô giống hệt một người lớn, không thể nhắm mắt làm ngơ với những thứ cô thích. Cô cũng có bí mật của riêng mình, đó chính là có một ngày nào đó có thể ngồi trong nhà hàng, nhìn một bàn đầy thức ăn ngon, cùng mẹ ăn từ từ chỗ thức ăn đó. Ồ, bây giờ lại có cả cha nữa. Diệp Mặc thương yêu kéo Ức Mặc lại, cũng ôm chặt vào trong lòng. Lúc Tống Ánh Trúc và Ức Mặc đều ở trong lòng mình, Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy hạnh phúc đôi khi cũng rất đơn giản. - Cha à, con cũng phải đi thay một bộ quần áo đẹp. Ức Mặc nhìn thấy mẹ đã thay quần áo rồi, nghĩ đến chuyện đi ra ngoài ăn cơm, lập tức nói. Diệp Mặc day day đầu của Ức Mặc, cười nói: - Không cần, đợi cha đưa con đi mua bộ quần áo đẹp nhất... Nói tới đây, Diệp Mặc bỗng nhiên dừng lại một chút, thần thức của hắn quét đến một chiếc xe tải nhìn có vẻ rất bình thường, nói bình thường, bởi vì xe tải này đã nát bét rồi. Diệp Mặc sở dĩ chú ý tới chiếc xe này, bởi vì trên xe có một người mà hắn quen biết, đó chính là người tài xế vừa nãy. Mà người tài xế này rõ ràng là chỉ đường, hướng mà y chỉ là về phía này. Đồng thời thần thức của Diệp Mặc cũng phát hiện ra ba người đàn ông còn lại trên xe, không ngờ đều mang theo súng ống. Người tài xế kia cách đây không lâu còn đưa hắn và Ức Mặc về nhà, tại sao còn phải đến lần nữa, còn mang theo nhiều người và vũ khí như vậy? Chẳng lẽ là người mà cô gái kia bảo đến? Mình vẫn còn chưa kịp đi tìm cô ta, cô ta đã chủ động tìm đến rồi. Tuy nhiên Diệp Mặc lập tức biết rằng không phải là cô gái kia, cô gái kia đã là người luyện võ hoàng cấp rồi, mà trên xe tải này không có một người nào từ hoàng cấp trở lên. Nếu là cô gái đó, cô ta chắc chắn đã biết sự lợi hại của mình, tuyệt đối sẽ không để vài người bình thường như này đến làm phiền hắn. Nhưng Diệp Mặc rất nhanh liền hiểu ra được là chuyện gì, vấn đề là ở cuộc đối thoại giữa hắn và con gái. Người tài xế kia nghe được mẹ của Ức Mặc có một viên Dạ Minh Châu, bọn họ chắc là đến cướp Dạ Minh Châu, nếu không thì cũng không trang bị vũ khí đầy đủ đến vậy đến cái nơi hẻo lánh này. Sau khi biết mục đích mấy người này tới làm gì, trong lòng Diệp Mặc lập tức nổi lên sát khí. Ức Mặc may là nói trước mặt hắn, nếu trước đây chuyện về Dạ Minh Châu bị tiết lộ, thì làm sao Ức Mặc và Ánh Trúc còn giữ được mạng? Nói không chừng mẹ con họ biến mất ở thế giới này thì hắn cũng không biết được rằng mình còn có một đứa con gái, nghĩ đến đây sát khí trong lòng Diệp Mặc lại càng sâu. - Ánh Trúc, em và Ức Mặc đi thu dọn một số đồ để đi, anh ra ngoài một lát, đợi sau khi chúng ta rời khỏi, sẽ không ở nơi này nữa. Diệp Mặc vỗ vỗ vào người Ánh Trúc vẫn còn đang trong lòng mình.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 789 Con Cũng Muốn Tu Chân   Phía trước có một người ngăn ở giữa đường. Người lái xe tải bỗng nhiên đạp phanh, quay đầu lại nhìn Lỗ Lập Bình nói. Lỗ Lập Bình vẫn không nói gì, người tài xế taxi dẫn đường kia chen lời nói: - Người đứng chắn ở giữa đường kia chính là người khi trước tôi nói, Dạ Minh Châu là của nhà hắn. Sau khi Lỗ Lập Bình nghe xong lời này, trong lòng bỗng nhiên hồi hộp một chút, y thậm chí có một loại cảm giác không tốt. Người đứng chắn xe này, nhìn thế nào cũng không thấy giống một người bình thường. Hắn dường như đã biết mục đích của bọn y, chủ động đứng chắn trước xe tải, chuyện này so với y tưởng tưởng có chút khác biệt. Không đợi Lỗ Lập Bình dặn dò kẻ dưới, Diệp Mặc đã mở cửa xe đi vào. Không ai biết hắn làm thế nào để mở cửa xe, bốn người trên xe đều nhìn Diệp Mặc sững sờ. Dường như kẻ giết người cướp của không phải bọn y, mà là người xông lên xe không cần bọn y đồng ý này. - Các người hẳn là đến vì cái này đúng không? Dừng xe ở ven đường rồi nói tiếp Diệp Mặc cầm viên Dạ Minh Châu, nói nhỏ nhẹ. Ánh sáng của Dạ Minh Châu trong buồng xe ảm đạm này làm người khác cảm thấy dễ chịu. - Dạ Minh Châu? Lỗ Lập Bình vui mừng reo lên một tiếng, tuy rằng từ trước đến giờ y chưa được nhìn thấy Dạ Minh Châu, nhưng dựa vào trực giác của y, đây chính là Dạ Minh Châu. Ánh sáng đó thật là dịu dàng, làm cho người khác không có cách nào rời mắt khỏi nó. Bất kể là như thế nào, chuyện về Dạ Minh Châu là thật. Ngay lúc này, y đã nghĩ đến cảnh giơ tay ra cướp lấy, nhưng y lập tức liền nhịn được động tác của mình. - Lái xe đến ven đường. Lỗ Lập Bình lập tức chỉ một góc rẽ yên tĩnh ở bên đường, nói. Lời nói của Lỗ Lập Bình làm vài tên còn lại đang khiếp sợ vì ánh sáng của Dạ Minh Châu tỉnh táo trở lại, bọn họ theo bản năng nắm chặt vũ khí trong tay. Bọn họ không biết tại sao Diệp Mặc lại đem Dạ Minh Châu vào trong xe, nhưng họ đều biết Dạ Minh Châu sắp về tay Bảo Xà Đường rồi. Diệp Mặc không để ý tới những ánh mắt tham lam ở xung quanh, hắn thu Dạ Minh Châu lại. Xe rất nhanh liền đỗ vào góc rẽ bên đường, Lỗ Lập Bình vừa nghĩ đến chuyện cầm súng lên, thì đã nhìn thấy mấy đường ánh sáng đỏ vụt qua, mấy người còn lại đến súng còn không kịp cầm lên, đã bị một quả cầu lửa vây quanh. Hoặc có thể nói bọn họ đến tư tưởng phản kháng lại đều chưa có thì đã mất mạng rồi. Lúc Lỗ Lập Bình phản ứng trờ lại, đã là mười giây sau đó, y ngơ ngác nhìn nụ cười chế nhạo của Diệp Mặc và mấy quả cầu lửa càng ngày càng nhỏ đi đó, đã cảm thấy đừng đợt run lên. Vài người đang sống trước mắt y bị cầu lửa vây quanh, sau đó dần dần biến mất, cuối cùng biến thành một đám tro bụi, thậm chí cũng không thể kêu lên được. Nếu không phải là y tận mắt nhìn thấy, y tuyệt đối sẽ không tin chuyện lạ lùng này, cho dù là trong truyền thuyết, thì y cũng chưa từng được nghe đến loại truyền thuyết này. Lỗ Lập Bình không thể ngăn chặn thân thể đang run rẩy của mình, y cũng được coi là đã từng trải qua đánh nhau hăng máu, cũng được coi là trải qua cảnh tượng đao súng, nhưng những cảnh tượng mà y đã trải qua, không có cảnh tượng nào chấn động như cảnh quả cầu lửa lẳng lặng biến mất này. - Bọn họ đâu rồi? Sau khi Lỗ Lập Bình theo bản năng hỏi câu này, chính y cũng cảm giác được mình rất ngu ngốc. Những người đồng nghiệp với mình từ từ biến mất trước mắt y, không khí vẫn còn lưu lại mùi khét lẹt, rõ ràng là bị đối phương giết rồi. Đối phương dường như dùng một loại lửa gì đó, dễ dàng giết được mấy thuộc hạ của y. Không, phải nói là đối phương dễ dàng thiêu chết mấy thuộc hạ của y. Vài cây súng bị lửa thiêu cháy rơi xuống, giống như đánh trúng vào tim y. - Muốn lấy Dạ Minh Châu của tao, là chủ ý của mày, hay là sau lưng mày có người khác? Điều Diệp Mặc muốn hỏi chỉ là một câu kia mà thôi. Nếu không phải muốn hỏi câu này, hắn đã sớm giết cả Lỗ Lập Bình rồi. Răng của Lỗ Lập Bình đập vào nhau, y thậm chí ngay cả nói dối cũng không dám, run run trả lời: - Là đại ca của tôi..., Phan Động Tân của Bảo Xà Đường... Nếu thời gian quay trở lại, y thà rằng sau khi tên tài xế kia nói về chuyện Dạ Minh Châu, lập tức giết gã, sau đó làm như không có chuyện gì xảy ra cả, cũng không muốn tới nơi này làm phiền Diệp Mặc. Phan Động Tân? Diệp Mặc không biết người này, hắn cũng không muốn biết. Bây giờ đối với hắn mà nói chuyện quan trọng nhất không phải là đi tìm Phan Động Tân, mà là đi ăn tối cùng Ánh Trúc và Ức Mặc. Hắn tiện tay đẩy một quả cầu lửa về phía Lỗ Lập Bình, rời khỏi chiếc xe tải. Không có ai biết, đám tro bụi trên chiếc xe này, vừa nãy vẫn còn là bốn người sống. ... Đồ đạc của Tống Ánh Trúc và Ức Mặc đúng là ít đến đáng thương, ngoại trừ một ít sách vở của Ức Mặc, còn lại đều là một ít vật dụng hàng ngày bình thường. - Cha à, đồ đạc ở đây rất nhiều, hay là con đi gọi một chiếc xe. Tuy rằng đồ đạc không nhiều lắm, nhưng Ức Mặc lại luyến tiếc những vật hàng ngày vẫn dùng. Cha nói ở Ninh Hải này cha có chỗ ở, hơn nữa ở rất xa, cho dù là không có mấy thứ này, cũng phải gọi một chiếc xe. - Không cần. Diệp Mặc tiện tay cho sách vở của Ức Mặc vào nhẫn, hắn tính đem theo Ánh Trúc và Ức Mặc đi, thì cũng không muốn tiếp tục giấu diếm chuyện hắn luyện tu chân nữa. Không những Ức Mặc, Tống Ánh Trúc cũng nhìn chằm chằm Diệp Mặc, vừa rồi nhiều sách như vậy đi đâu hết rồi? - Cha à, cha biết dùng pháp thuật sao? Một hồi lâu, Ức Mặc nói kinh ngạc hỏi. Diệp Mặc kéo tay hai người ngồi xuống, nói cho họ biết thứ mà hắn tu luyện, không có chút nào giấu diếm. - Cha à, cha biết bay thật sao? Ức Mặc lại càng bất ngờ kéo tay Diệp Mặc không ngừng hỏi, nhưng ánh mắt của Tống Ánh Trúc lại lộ ra vẻ lo lắng. Tình hình lúc Diệp Mặc ở Diệp gia, bây giờ không phải là cô không biết gì, nhưng những lời Diệp Mặc nói bây giờ dường như biểu hiện ra sự khác biệt. - Diệp Mặc, hay là chúng ta nghỉ ngơi một đêm, ngày mai rồi đi. Tống Ánh Trúc không nói thẳng ra lo lắng của mình, mà uyển chuyển nói. Diệp Mặc hơi sửng sốt, nhưng hơi ngẫm một chút thì hiểu ra được lo lắng của Tống Ánh Trúc. Hắn cười cười, ôm Tống Ánh Trúc và Ức Mặc, xuất ra Phi Kiếm. Phi Kiếm kéo theo một dải sáng màu tím, phóng lên cao, rất nhanh liền bay vào tầng mây. Diệp Mặc trong lòng lại đang nghĩ tu vi của mình đúng là vẫn thấp quá, cũng không có pháp bảo nào tốt cả. Đợi sau khi tu vi của hắn nâng lên, hắn nhất định sẽ làm một cái pháp bảo xe gió, bên trong cái gì cũng có, sau đó cả gia đình ngồi trên xe gió đi ngao du thế giới. Nếu Ức Mặc kích động đến nỗi khoa chân múa tay sung sướng, không thể biểu đạt được bằng chỉ một câu nói, thì Tống Ánh Trúc lại hoàn toàn đờ đẫn đi. Cô biết Diệp Mặc không phải là một người tầm thường, thậm chí có chút thần bí. Dựa vào sức lực của chính mình để lập nên một Lạc Nguyệt tương đương như một quốc gia, còn khiến gần như tất cả các ẩn môn kiêng dè, đây tuyệt đối không phải là chuyện mà một người bình thường làm được. Tống gia, mặc dù cô không muốn nghĩ đến, nhưng chuyện Tống gia tiêu tan có quan hệ trực tiếp với Diệp Mặc. Thế nhưng cô nghĩ Diệp Mặc không tầm thường tới mức nào, cũng không thể tưởng tượng ra Diệp Mặc có thể bay được. Điều này vượt qua sự tưởng tượng của cô rồi, nếu không phải tất cả đều quá mức chân thật, cô chắc chắn nghĩ rằng mình đang nằm mơ. - Cha à, đây là tu chân mà cha nói sao? Con cũng muốn tu chân. Ức Mặc kích động ôm chầm lấy cánh tay của Diệp Mặc. ... Tâm trạng sung sướng của Phan Động Tân một lần nữa lại bị phá vỡ, y rất căm tức đứng lên. Nếu không phải là thuộc hạ đắc lực nhất đi lấy Dạ Minh Châu rồi, y không chừng lập tức nổi giận ngay. Bởi vì hôm nay đã là lần thứ hai, tâm trạng tốt đẹp của y lại bị một tràng bước chân dồn dập làm cho không còn chút nào. Hoặc là có liên quan tới việc y làm, hoặc là liên quan tới địa vị của y bây giờ, nội tâm của y càng ngày càng sợ những điều không mong muốn quấy rầy. Ví dụ như tiếng chuông điện thoại bỗng nhiên kêu, tiếng bước chân dồn dập đến tìm y, những điều này y đều không thích. Cho nên chỗ y nghỉ ngơi rất yên tĩnh, bất cứ ai cũng không thể làm ảnh hưởng tới tâm trạng của y. Tuy nhiên sau khi nhìn thấy người đến, Phan Động Tân lập tức mất đi lửa giận, ngồi xuống một lần nữa, và thay bằng bộ mặt ôn hòa. Người đi vào là Phan Thái Phượng, cháu gái của y. Tuy rằng Phan Thái Phượng là cháu gái của y, nhưng y lại có phần kính trọng Phan Thái Phượng, không chỉ là vì mối quan hệ của cháu gái y, điều quan trọng hơn đó là địa vị của Phan Thái Phượng bây giờ không hề thấp hơn y, hoặc cũng có thể nói là cao hơn y một chút, bởi vì sư phụ của cô. - Thái Phượng, sao lại đến gấp gáp như vậy? Sư phụ của con chẳng phải là tối mới đến hay sao? Đến đây, lại đây uống chén trà. Phan Động Tân cười nói xong, cũng đã đang giúp cháu gái rót trà rồi. Phan Thái Phượng không khách khí, cô trực tiếp ngồi xuống, nhưng vẻ mặt lại có chút nghiêm trọng nói: - Chú Tân, hôm nay em Phan Địch bị người đánh thành tàn phế rồi. Bây giờ đang ở trong bệnh viện, bác sĩ nói tai có thể không nghe được nữa, hơn nữa mặt cũng vàng vọt, răng nanh thì bị đánh không còn cái nào. - Cái gì? Phan Động Tân không còn cách nào để duy trì bình tĩnh được nữa, đột nhiên đứng dậy, trên mặt hiện rõ ác khí. Nghĩ đến con trai duy nhất của mình bị đánh thành tàn phế, sắc mặt Phan Động Tân trở nên dữ tợn. Là ai? Rốt cuộc là ai, dám ăn tim gấu da báo, dám khiêu khích Phan Động Tân này. - Là ai đánh? Gã bây giờ đang ở đâu? Sắc mặt Phan Động Tân xanh mét. Xem ra, cháu gái đã đến nói chuyện này, vậy thì kẻ đánh người chắc chắn đã nằm trong tay người của y. Cho dù là chưa bắt được, cũng chỉ là chuyện thời gian mà thôi, ở Ninh Hải, y muốn bắt một người, chỉ cần nói một câu là được. Trong lòng Phan Động Tân, y đã đem kẻ đánh con y chặt thành từng mảnh rồi. Phan Thái Phượng vẫn nghiêm trọng như cũ, nói: - Chú Tân, chú ngồi xuống đã, chuyện này dường như không đơn giản như vậy. Lúc đó sau khi con đi, con cảm thấy thực lực của con so với hắn ta còn kém xa, thậm chí trong lòng con còn cảm thấy hốt hoảng, con không dám động thủ. Thế nhưng, con biết, chuyện này chưa kết thúc. Con nói chưa kết thúc không phải là chúng ta phải đi tìm hắn, mà là hắn ta sẽ tìm đến Bảo Xà Đường của chúng ta. Phan Động Tân mở to mắt trừng trừng nhìn Phan Thái Phượng, nói thật ra thì, y cơ bản là không tin lời nói vừa rồi là của Phan Thái Phượng luôn thích dùng thực lực để nói chuyện. Hơn nữa cô còn nói, đối phương còn phải tìm đến Bảo Xà Đường, chẳng lẽ Bảo Xà Đường từ trước tới giờ khiêm tốn quá mức hay sao...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 790 Mồi Nhử   Cháu nói chúng ta không tìm thấy hắn trước, hắn còn dám chủ động tìm đến Bảo Xà Đường sao? Thật lâu sau, Phan Động Tân mới hỏi một câu. Phan Thái Phượng gật đầu nói: - Không phải dám, mà là khẳng định sẽ tìm đến. Lúc ấy, sở dĩ hắn không nói nhiều với cháu, hẳn là vì hắn vừa tìm được con gái. Cháu đã hỏi qua mọi người xung quanh. Sắc mặt Phan Động Tân trở nên thâm trầm, đồng thời ông ta đang kích động cũng dần dần tỉnh táo lại. Ông ta biết rõ bản lĩnh của cháu gái. Ngay cả cháu gái mình cũng không địch lại người này, vậy thân thủ của người này không cần phải nói cũng tuyệt đối là lợi hại. Người như thế muốn cảnh sát bắt hắn, đó là một trò cười. - Hắn bao nhiêu tuổi? Ngay cả cháu cũng không phải là đối thủ của hắn, chẳng lẽ hắn là tu vi Hoàng Cấp hậu kỳ sao? Phan Động Tân đã khôi phục lý trí. Tuy rằng trong lòng ông ta vẫn còn phẫn nộ, nhưng ông ta nhất định phải biết rõ ràng về nội tình của đối thủ. Phan Thái Phượng nghe Phan Động Tân nói cũng biết, chú của cô đã khôi phục lại lý trí và bình tĩnh. Lúc này cô vẫn có chút hồi hộp nói: - Thoạt nhìn chỉ hơn hai mươi đến ba mươi tuổi. Hắn lột bỏ giầy cháu mà cháu không hề phát hiện gì. Cháu dám khẳng định, lúc ấy nếu hắn chém vào chân cháu, chân cháu khẳng định không giữ được. Tu vi của hắn tuyệt đối không phải là Hoàng Cấp. Hẳn là đã tới tu vi Huyền Cấp. - Lợi hại như vậy sao? Trong lòng Phan Động Tân đã bắt đầu phát lạnh. Đắc tội với một cao thủ Huyền Cấp là chuyện không thể nói đùa được. Tuy rằng Bảo Xà Đường của ông ta không nhỏ, hơn nữa ở trong này bọn họ nói một không ai dám nói hai, nhưng bất kỳ một võ giả Huyền Cấp nào cũng có thể tiêu diệt bọn họ. Hơn nữa trong mắt người tu luyện Cổ Võ, ý thức pháp luật vô cùng mỏng. So với người lăn lộn trong giới hắc bạch như ông ta còn mỏng hơn. Một khi người như thế muốn tới tiêu diệt Bảo Xà Đường, cho dù quốc gia phái người đến cũng không kịp. Tuy nhiên, nếu như ông ta có phòng bị, cho dù đối phương là võ giả Huyền Cấp, cũng không nhất định có thể yên ổn tiêu diệt được Bảo Xà Đường của ông ta. Nhưng cũng tương tự như vậy, nếu đối phương chủ động muốn tiêu diệt, ông ta sẽ không có thực lực này. Phan Động Tân liền hít một hơi khí lạnh. Ông ta không thể tưởng tượng được tùy tiện liền đắc tội một người hung ác như vậy. Khó trách hôm nay chung quy ông ta có chút tâm thần bất định, là vì chuyện này, không cần nói đến chuyện muốn trả thù, chỉ nói con trai mình bị đánh tàn phế, chẳng lẽ chuyện này cứ như vậy mà thôi hay sao? - Chú Tân, chú cũng không cần quá lo lắng. Dù sao tu vi của hắn chỉ là suy đoán của cháu. Phải biết rằng võ giả Huyền Cấp dưới ba mươi tuổi là rất ít. Hơn nữa, cho dù hắn là võ giả Huyền Cấp, Bảo Xà Đường cũng chưa đến mức phải sợ hắn. Phan Thái Phượng nhìn ra được sự lo lắng của Phan Động Tân, chủ động nói. Phan Động Tân gật đầu. - Không phải chú sợ. Tuy rằng Bảo Xà Đường của chúng ta không có cao thủ Huyền Cấp, tuy nhiên cũng không phải chỉ là vật bài trí. Hiện tại chú có phòng bị. Nếu như hắn dám đến Bảo Xà Đường, chú khẳng định hắn có đi mà không có về. Nhiều nhất thì chúng ta tổn thất mấy anh em mà thôi. Chú chỉ sợ hắn không đến, chúng ta muốn bắt hắn, ngược lại sẽ khó khăn hơn nhiều. Phan Thái Phượng trầm ngâm một lát lại nói: - Buổi tối sư phụ cháu sẽ tới. Hơn nữa cháu đã nhận được tin tức, sư phụ đã bước vào Địa Cấp rồi... - Thái Phượng, sư phụ cháu thật sự là Địa Cấp sao? Phan Động Tân ngạc nhiên mừng rỡ đứng lên. Nếu để sư phụ của Thái Phượng đối phó với tên thanh niên kiêu ngạo này, Bảo Xà Đường của ông ta cần gì phải lo lắng nữa? Phan Thái Phượng dường như biết được ý của chú, có chút lo lắng nói: - Tuy lần này sư phụ đồng ý đến thu nhận cháu làm đệ tử chính thức, nhưng dù sao cháu vẫn chưa phải là đệ tử chính thức. Hơn nữa sư phụ là người trong Ẩn Môn. Cho dù cháu là đệ tử chính thức, cũng không thể vừa gặp mặt sư phụ đã bảo sư phụ ra tay. Nói như vậy... Phan Động Tân bỗng nhiên cười âm hiểm. Ông ta ngắt lời cháu gái nói: - Thái Phượng, cháu không cần lo lắng, chú đã chuẩn bị một đại lễ. Đợi lát nữa có thể lấy qua đây. Chú tin chắc món quà này khẳng định sẽ khiến sư phụ cháu động tâm. Hơn nữa món quà này còn tốt hơn vài dược liệu đã đưa cho sư phụ cháu lần trước. - Là cái gì vậy? Thấy chú mình nói rất chắc chắn như vậy, theo bản năng Phan Thái Phượng hỏi. - Dạ minh châu. Phan Động Tân đọc rõ ràng từng tiếng một nói. Sở dĩ ông ta chắc chắn như vậy, bởi vì ông ta hận người đã đả thương Phan Địch con của ông ta đến tận xương tủy. - Cái gì? Dạ minh châu? Cho dù biết sự đời, Phan Thái Phượng cũng cảm thấy chấn động, nói lặp lại một câu. Nếu quả thật là dạ minh châu, quả thật là đủ trọng lượng. Lúc trước trên hội đấu giá Paris, một viên dạ minh châu bán ra với giá năm trăm triệu đô la. Hiện tại không ngờ ở Ninh Hải cũng xuất hiện một viên dạ minh châu? - Chú đã phái Lập Bình đi làm chuyện này. À, theo lý phải có tin tức của anh ta rồi chứ? Phan Động Tân nói tới đây, mới nhớ ra Lỗ Lập Bình đã rời đi một hai giờ, vì sao còn chưa thấy có tin tức? Phan Động Tân lập tức lấy điện thoại ra gọi điện cho Lỗ Lập Bình. Nhưng ông ta nghe thấy báo đã tắt máy. Ngay sau đó, Phan Động Tân lập tức liền cảm giác được chuyện có chút không ổn. Lỗ Lập Bình là thủ hạ đắc lực của ông ta, tuyệt đối sẽ không tắt máy hoặc đổi điện thoại mà chưa được sự đồng ý của ông ta. Nếu như điện thoại di động của anh ta có vấn đề. Trước tiên, anh ta phải lập tức báo lại với ông ta, chứ đừng nói hiện tại anh ta đang chấp hành một chuyện đặc biệt quan trọng. - Có chuyện gì thế ạ? Phan Thái Phượng cũng cảm giác sắc mặt Phan Động Tân không ổn. - Không thể liên lạc được với điện thoại của Lập Bình. Lẽ ra không thể có chuyện được. Anh ta chỉ đi lấy một vật ở chỗ của một người bình thường thôi? Phan Động Tân cau mày dường như đang trả lời Phan Thái Phượng, lại dường như đang lẩm bẩm một mình. Phan Thái Phượng cũng cảm giác chuyện có chút không ổn. Cô ta lập tức hỏi: - Làm sao Lỗ Lập Bình biết được tin tức về dạ minh châu? Dạ minh châu quý giá thế nào, anh ta sao có thể tùy tùy tiện tiện có được tin tức này? Vẻ mặt Phan Động Tân cũng có chút nghiêm trọng. Ông ta gọi hai gã thủ hạ tới, bảo bọn họ lập tức đi tìm Lỗ Lập Bình, hỏi một chút xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Lúc này ông ta mới trả lời Phan Thái Phượng nói: - Anh ta nghe một người lái xe taxi nói. Người lái xe taxi nói hình như đó là hai cha con... - Hai cha con? Phan Thái Phượng cau mày hỏi một câu. - Đúng vậy. Phan Động Tân nói lại toàn bộ những lời Lỗ Lập Bình đã nói cho Phan Thái Phượng nghe. Phan Thái Phượng nghe xong thở dài một tiếng. Giọng điệu cô ta càng thêm thận trọng nói: - Chú Tân, nếu như cháu không đoán nhầm, hai cha con kia chính là hai người cháu đã nói. Lái xe kia cũng nói bọn họ vừa mới gặp lại, lại thêm chiếc xe lại từ cửa trung học Hải Sa đi ra. Hơn nữa theo lái xe miêu tả, cháu gần như có thể khẳng định người đàn ông kia chính là hung thủ đã đả thương Địch Tử. Không ngờ được chuyện lại quá khéo như vậy. Dạ minh châu cũng là của bọn họ. Tuy nhiên hiện tại cháu khẳng định, chuyện dạ minh châu là thật. Người như vậy có được dạ minh châu hẳn cũng xem như là chuyện bình thường. Phan Động Tân hít một hơi khí lạnh. Ông ta kinh hãi nhìn Phan Thái Phượng. Sau một lúc lâu ông ta mới chậm rãi nói: - Nếu như dựa theo ý của cháu, mấy người Lỗ Lập Bình đã... Phan Thái Phượng gật đầu. - Nếu quả thật là người kia, mấy người bọn họ quả thật dữ nhiều lành ít. Chí ít cũng đã bị người kia khống chế. Tuy rằng bây giờ người kia còn chưa tìm tới cửa, nhưng cháu khẳng định buổi tối hắn nhất định sẽ tới. Phan Động Tân bỗng nhiên cảm giác có chút rét lạnh. Cuối cùng ông ta phát hiện chuyện dường như không đơn giản như vậy. Hơn nữa cũng không thật sự nằm trong sự khống chế của ông ta. Không chờ Phan Thái Phượng trả lời, chuông điện thoại di động của ông ta bỗng nhiên vang lên. Trong lòng Phan Động Tân không còn tâm lý không thích điện thoại di động đột nhiên vang lên nữa. Ông ta gần như không chần chừ nhận điện thoại. - Cái gì? Phan Động Tân không biết đây là lần thứ mấy trong ngày hôm nay ông ta đã khiếp sợ nói ra hai chữ này. Nhưng lời bẩm báo của thủ hạ quả thật khiến ông ta lại kinh ngạc. - Đã xảy ra chuyện gì vậy? Phan Thái Phượng thoáng nhìn về phía vẻ mặt có chút khó coi của Phan Động Tân hỏi. Phan Động Tân suy sụp để điện thoại xuống. - Đã phát hiện ra xe tải do bốn người Lỗ Lập Bình lái dừng ở ven đường trong vùng ngoại thành. Bên trong chỉ có bốn đống bụi, còn có mấy khẩu súng đã cháy hỏng. Ngoài ra không có một bóng người. Nghe Phan Động Tân nói xong, Phan Thái Phượng cũng nhíu mày. Qua một lúc lâu, cô ta mới thở dài nói: - Chú Tân, chúng ta đã không thể giải quyết ổn thỏa chuyện này được nữa. Tuy nhiên vẫn có một điều có ích. Chính là dạ minh châu nằm trên người của hắn. Buổi tối sau khi sư phụ cháu đến đây, cháu sẽ nói cho sau sư phụ biết. Với giá trị của dạ minh châu, cho dù sư phụ không dùng được, cũng sẽ không bỏ qua. Phan Động Tân thật giống như đã già thêm mười tuổi. - Chỉ có thể làm như vậy. Nếu như sư phụ cháu bằng lòng động thủ thì không còn gì tốt hơn. Ô, chỉ sợ... Chú đi xem tình hình Địch Nhi thế nào đã. Tuy rằng ông ta và cháu gái cũng không nói rõ, nhưng đã quyết định trước cứ lấy dạ minh châu làm mồi. Bọn họ chỉ sợ sư phụ của Phan Thái Phượng nhìn ra tâm tư của bọn họ, lại không muốn động thủ. Dạ minh châu ở trong tay của ông ta đưa cho người khác và người khác chủ động đi lấy, đây hoàn toàn là hai việc khác nhau. Phan Thái Phượng biết ý của chú cô ta. Ông ta chỉ sợ sư phụ của mình không muốn động thủ, hoặc là nói đối phương cũng có liên quan đến Ẩn Môn. Tuy nhiên cô ta lại không hề lo lắng. Bởi vì cô ta biết, nếu quả thật là dạ minh châu, sư phụ khẳng định sẽ động thủ. Không nói tới chỗ quý giá của dạ minh châu quý, chỉ nói về dạ minh châu trị giá năm trăm triệu đôla, vậy cũng là một khoản tiền rất lớn. Cho dù người trong Ẩn Môn, năm trăm triệu đôla cũng là một khoản tiền lớn. Thậm chí có thể mua được mấy thứ tốt trong hội đấu giá của Ẩn Môn. ... Mặc dù thời gian Diệp Mặc ở lại Ninh Hải không ngắn, nhưng muốn hắn nói thức ăn ở khách sạn nào trong Ninh Hải ngon, hắn thật sự không thể nói rõ được. Ngoại trừ Tô Tĩnh Văn dẫn hắn đi Tây Hồ Nhân Gia, hắn cũng chỉ ăn cơm ở Tụ vị lầu của đại học Ninh Hải. Tuy nhiên cấp bậc của Tụ vị lầu dường như không cao, hơn nữa cách chỗ Diệp Mặc ở cũng khá xa. Diệp Mặc lại dẫn hai người Tống Ánh Trúc và Ức Mặc tới Huy Hoàng Mỹ Thực. Huy Hoàng Mỹ Thực gần chỗ Diệp Mặc ở. Hơn nữa hắn cũng đã tới đó một lần. Nhiều năm trước bạn học của Ninh Khinh Tuyết đến Ninh Hải, đã từng đến Huy Hoàng Mỹ Thực, ăn hết toàn bộ số tiền của Diệp Mặc. Cho nên sau lần đó Diệp Mặc đã nảy sinh ý định rời khỏi Ninh Hải. Tuy rằng thức ăn ở đây đắt, nhưng Diệp Mặc đã từng nếm thử, mùi vị coi như không tồi. Tuy rằng Diệp Mặc không mấy thích, nhưng con gái hắn, Ức Mặc nghe nói đến khách sạn ăn cơm, cô bé đã rất cao hứng. Đương nhiên Diệp Mặc muốn dẫn cô tới một nơi tốt một chút. Đã đặt chân lên mặt đất Tống Ánh Trúc vẫn còn khiếp sợ. Mà Ức Mặc lại hoàn toàn quên mất. Cô chỉ muốn ăn cơm, nên líu ríu lôi kéo Diệp Mặc nói không ngừng. Nếu như không phải biết chuyện bay như vậy không thể tùy tiện nói ra, cô đã sớm đứng trên đường kêu ầm lên rồi. Tống Ánh Trúc nhìn Diệp Mặc và Ức Mặc dính cùng một chỗ, trong lòng bỗng nhiên có một loại cảm giác thỏa mãn. Dường như khổ cực trong mấy năm nay đã biến mất không thấy nữa.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 791 Tẩy Tủy   "Huy Hoàng mỹ thực" cũng được xem là khách sạn hạng sang ở Ninh Hải rồi, hơn nữa Ninh Hải lắm kẻ nhiều tiền nên số người tới đây ăn uống cũng không hề ít. Bọn Diệp Mặc ba người vừa bước vào liền hấp dẫn ánh mắt của nhiều người, hấp dẫn nhất là tóc của Tống Ánh Trúc. Tuy thể chất Tống Ánh Trúc rất yếu ớt, nhưng vì sau khi gặp được Diệp Mặc, bản thân được chỉnh lý lại một chút thì liền thể hiện được chút khí chất. Ngoài việc cô ta vì làm thủ công lâu năm khiến tay thô ráp và khí sắc kém ra thì khí chât vẫn là Tống Ánh Trúc của ngày xưa. Thêm mái tóc ánh bạc của cô ta đương nhiên là thu hút ánh mắt của đông đảo mọi người rồi. Thấy Tống Áng Trúc cúi đầu, Diệp Mặc liền kéo lấy tay cô. Tống Ánh Trúc biết ý định của Diệp Mặc là muốn cô không cần chú ý. Nghĩ tới việc về sau không cần để ý tới ánh mắt của mọi người chỉ cần ở bên cạnh Diệp Mặc là tốt rồi, Tống Ánh Trúc liền bình tĩnh lại. Nhiều nhất chỉ là khiến cuộc sống của Ức Mặc ổn định trở lại thì mình nên chủ động rời xa Diệp Mặc. Diệp Mặc lờ đi, sở dĩ hắn không điều trị thương thế cho Tống Ánh Trúc ngay bây giờ là vì hắn dự định buổi tối không những giúp cô ta hồi phục thanh xuân mà hắn còn muốn giúp cô ta tẩy tủy. Cho nên trước lúc đó, hắn không muốn điều trị tùy tiện. Diệp Mặc gọi một gian phòng riêng. Hắn không muốn bị người khác nhìn mình lúc đang ăn cơm. Trước mặt một bàn thức ăn mà bản thân rất muốn nếm thử, Ức Mặc lại quên mất cả việc tu chân, chăm chú vào đồ ăn trước mặt và không ngừng giục mẹ dùng bữa. Tống Ánh Trúc ăn rất ít, chỉ cần nhìn thấy Ức Mặc ăn ngon lành là cô đã vui lắm rồi. Tuy những năm nay cuộc sống vất vả nhưng cô dù sao cũng xuất thân giàu sang. - Bố ơi, đây là nơi ngày trước mà bố ở à? Hình như mẹ đã đưa con tới đây một lần rồi. Ức Mặc vừa tới sân ngoài của Ninh Hải liền nói. Nghe xong câu nói của Ức Mặc, Tống Ánh Trúc mắt có chút đỏ. Cô không thể tưởng được khi mới tới Ninh Hải cô đã đưa con bé năm tuổi đến nơi này mà nó lại vẫn còn nhớ. Nếu với tính cách tại Yến Kinh mười mấy năm trước, cô không thể đưa con gái tới đây thăm nơi ở cũ của Diệp Mặc. Nhưng mười mấy năm trôi qua khiến cô nhận ra tính cách của một người là có thể thay đổi được, hơn nữa cô cũng muốn không ngừng khắc sâu hình tượng Diệp Mặc trong lòng con gái. Nhưng lúc này cô có thể cùng với Diệp Mặc và con ở bên nhau là hạnh phúc lớn nhất của cô. Chuyện năm đó, hoàn toàn không liên quan gì tới Diệp Mặc, hoặc nếu không phải Diệp Mặc thì số phận của cô có thể còn thê thảm hơn nữa. Cô thậm chí có vô số lần nhớ lại chuyện đó, may mắn vào lều của cô ngày hôm đó là Diệp Mặc. Cho nên, khi mối hận trong cô không còn nữa, cô không hề hận Diệp Mặc chút nào mà chỉ lo lắng cho con gái. Diệp Mặc vỗ vỗ tay Tống Ánh Trúc rồi nói với con: - Đúng vậy, lúc trước bố ở đây. Diệp Mặc đưa con và Tống Ánh Trúc vài tiểu viện, cỏ dại trong bồn hoa trong vườn cũng không nhiều, hơn nữa trong phòng dọn dẹp cũng sạch sẽ. Diệp Mặc thoáng nhìn đã biết nơi này vẫn có người thường xuyên ở đây, đoán chừng không phải Tô Tĩnh Văn chính thì là Vân Băng. Nhưng Tô Tĩnh Văn và Vân Băng đều không ở đây, Diệp Mặc thậm chí không dùng thần thức tìm họ ở Ninh Hải. Vuốt bồn hoa Diệp Mặc thở dài, dường như tất cả những cô gái có quan hệ với hắn đều đã đến qua tiểu viện này, ngoài Tiểu Vận ở tiểu thế giới. Diệp Mặc bước vào phòng, mấy người sau khi quét dọn bụi đất rồi nói với Ức Mặc: - Tối con ngủ ở phòng phía tây nhé, tối bố phải giúp mẹ trị thương không có việc gì thì dừng quấy rầy bố mẹ Diệp Mặc nói trị thương là sự thật, nhưng con gái và Tống Ánh Trúc cứ hiểu lầm ý của hắn. Ức Mặc cũng đã mười ba tuổi rồi, đến tuổi này có nhiều việc cũng đã hiểu rồi. Cô vốn nghĩ tối sẽ ngủ cùng bố mẹ sau đó nói chuyện cả đêm luôn, nhưng nghe xong câu nói của bố thì liền hiểu ngay. Cô lè lưỡi làm mặt quỷ với Diệp Mặc, sau đó nói biết rồi, liền chui vào phòng phía tây. Theo cô nghĩ, bố mẹ nhất định có rất nhiều chuyện để nói, cô mà chen ngang thì không tốt. Tống Ánh Trúc nhìn Ức Mặc rời đi, mặt liền đỏ bừng, đương nhiên cô biết Diệp Mặc muốn gì, nhưng cô thật sự không có chút chuẩn bị gì hết. Nói thật, tuy cô đã có con mười mấy tuổi nhưng về chuyện nam nữ vẫn không hiểu bằng con gái. Hoặc nói cách khác tâm lý trên phương diện này cô vẫn là Tống Ánh Trúc của mười mấy năm về trước Thực ra cô nghĩ là buổi tối cô sẽ cùng Diệp Mặc và con gái ở bên nhau, ba người nói chuyện cả tối cũng tốt rồi. Cô há miệng, nhưng lại không gọi con lại. Đừng nói Diệp Mặc đã nói như vậy, mà kể cả hắn không nói thì thực ra cô cũng muốn nói chuyện riêng với Diệp Mặc. Nhưng cho dù là nghĩ vậy, trong lòng nàng không thể không lo lắng, đối với nàng mà nói, ngoài sự việc lần trước đột ngột xảy ra, cô thật sự là lần đầu tiên. Nhìn thấy Diệp Mặc bước vào phòng, cô lại có chút lo lắng. - Em còn do dự gì vây? Mau vào đi. Diệp Mặc nhìn Tống Ánh Trúc đang đứng trước cửa gọi. Tống Ánh Trúc càng hoảng hốt, cô xoắn xoắn áo của mình, một hồi lâu mới lên tiếng: - Hay là em đi tắm trước đã. Diệp Mặc một tay kéo lấy Tống Ánh Trúc tiến vào - Không cần, đợi lát nữa tắm cũng được Diệp Mặc là một người dứt khoát, đã tiếp nhận Tống Ánh Trúc rồi thì hắn không nói dài dòng. Nếu như chưa tiếp nhận nàng có lẽ hắn còn do dự hơn cả Tống Ánh Trúc. - Em uống đan dược này trước đi đã, sau đó cởi quàn áo nằm lên giường. Diệp Mặc lấy ra một viên "trú nhan đan" đưa cho nàng. Tống Ánh Trúc chần chừ một chút không cầm lấy đan được trong tay hắn, nhưng lại cởi hết quần áo của mình ra, nhắm mắt hai tay bắt chéo trước ngực nằm lên giường. Diệp Mặc nhìn làn da trắng như tuyết của nàng trong lòng thậm chí có chút hốt hoảng. Dường như có một loại lửa nóng từ bụng dần tràn lên. Đây là lần thứ hai hắn nhìn thấy Tống Ánh Trúc không mặc gì, nhưng cũng gần như lần đầu, lúc trước dưới chân Mai Nội Tuyết Sơn hắn căn bản không có ý nghĩ đó. Tống Ánh Trúc tuy gầy ốm, nhưng ngọn núi trước ngực nàng vẫn rất chắc chắn. Thậm chí còn to hơn Tiểu Vận một chút. Nhìn thấy thân thể Tống Ánh Trúc thì Diệp Mặc hiểu ngay tóc của nàng hoàn toàn vì suy nghĩ nhiều mà tạo thành như vậy. Thân thể nàng có thể duy trì được như thế này là vì liên quan tới việc nàng đã từng luyện cổ võ mà ra. Nhưng hắn chỉ yêu cầu Tống Ánh Trúc cởi áo, cô ta làm gì cả cởi tất cả rồi? Nhưng Diệp Mặc cũng không nghĩ nhiều gì hết, trong mắt hắn thì Tống Ánh Trúc đã là vợ hắn rồi. Cho dù trước mặt hắn cởi hết thì cũng chả có gì. Hắn lại đem đan dược đưa tới bên miệng nàng nói: - Há miệng ra, uống đan dược đi nào. Tống Ánh Trúc mặt đỏ bừng mở to mắt, do dự lúc lâu mới nói: - Thật ra em có thể không cần uống thuốc đâu, em... có lẽ có thể, anh lên đi. Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Tống Ánh Trúc nói: - Đay là "trú nhan đan" đợi chút anh giúp em chữa thương, thậm chí con phải giúp em rửa tủy. Trước khi chữa thương mà uống "trú nhan đan" thì hiệu quả có thể tăng gấp bội đấy. Anh có thể kích phát hoàn toàn công hiệu của "trú nhan đan". Hiện em đến tu vi hoàng cấp cũng chưa đạt tới, thì nàng có thể làm gì... Nhưng Diệp Mặc chưa nói hết câu, hắn đã hiểu ý của Tống Ánh Trúc, trong lòng liền dâng lên sự thương hại. Tống Ánh Trúc hiểu lầm ý hắn rồi, cho nên tuy nàng yếu ớt nhưng cũng không hề cự tuyệt vì hắn đã cởi sạch quần áo. Diệp Mặc cúi người xuống, nói thầm bên tai Tống Ánh Trúc: - Cảm ơn em, Ánh Trúc, em đã thấy Lạc Ảnh và Khinh Tuyết rồi, anh nghĩ eem cũng như bọn họ đều là người bên cạnh anh... trước tiên để anh chữa thương cho em Rốt cuộc Tống Ánh Trúc cũng đã hiểu được Diệp Mặc thật sự muốn chữa thương cho nàng. Cô nghĩ tới tới Diệp Mặc không tầm thường thì lập tức biết hắn không phải lừa cô. Tuy cô hiểu lầm ý của hắn có chút đỏ mặt, nhưng vì thái độ của Diệp Mặc mà cô không mấy xấu hổ và khó chịu. Thậm chí đến nói mặc quần áo vào cũng không mà há miệng nuốt "trú nhan dan" trong tay Diệp Mặc. Lại nhắm mắt lại Hiệu dược của "trú nhan đan" đang dần dần tản ra trong cơ thể Tống Ánh Trúc, Diệp Mặc lại lấy ra một viên "liên sinh đan" đút vào miêng Tống Ánh Trúc. Nếu chỉ đơn thuần là chữa thương thì hắn không cần phải cởi bỏ trang phục của cô, chỉ một viên "liên sinh đan" là ổn rồi. Nhưng hắn đã quyết định tẩy tủy cho Tống Ánh Trúc, hơn nữa còn là tẩy tủy không cần tẩy tủy đan. Khi hai viên đan dược trong người Tống Ánh Trúc phát huy tác dụng, Diệp Mặc lấy ra 360 kim châm, bắt đầu không ngừng châm vào khiếu huyệt trên người cô, chải vuốt kinh mạch trong cơ thể cô. Vì không để chân nguyên của bản thân không theo kip, hắn thậm chí lấy ra 12 viên linh thạch bố chí một trận pháp tụ linh đơn giản. Tống Ánh Trúc đã ngủ trước chân nguyên và châm mạch của Diệp Mặc. E là Diệp Mặc đã luyện tới đỉnh cao tầng 8 trung kỳ rồi, sắp sang hậu kỳ, tẩy tủy cũng không phải là công việc đơn giản là làm xong. Vẫn may là Tống Ánh Trúc vốn là người luyện cổ võ, kinh mạch trên người cứng cỏi dễ khơi thông hơn so với người bình thường, nếu không thì hắn phải tiêu phí mấy lần khí lực. Bắt đầu từ thủ phái âm thế kinh tới kết thúc ở túc quyết ân can kinh, mỗi lần Diệp Mặc trừ tạp chất một đường kinh mạch cần lượng lớn chân nguyên. Khi kinh mạch trên người của Tống Ánh Trúc toàn bộ được tẩy đi, hắn đã mềm nhũn người không còn chút sực lực nào. Linh khí bên trong mười hai viên linh thạch đã không còn, hắn thở một hơi nhìn nàng nằm ngủ, trong lòng bỗng cảm thấy thành tựu của mình. Tuy chân nguyên của hắn tiêu hao rất nhiều nhưng Tống Ánh Trúc đã khôi phục lại dung mạo của năm đó. Tóc đã đen trở lại hơn nữa nhờ có "trú nhan đan" mà da của cô ta càng trắng nõn nà, thậm chí còn đẹp hơn năm xưa. Tuy tu vi của cô mới chỉ phục hồi tới hoàng cấp hậu kỳ, nhưng Diệp Mặc không định cho nàng luyện cổ võ nữa. Hắn tiện tay với khứ trần quyết và thanh thủy quyết liền rửa sạch mồ hôi và tạp chất trên người hắn và Tống Ánh Trúc. Lúc bày mới thay bộ ra giường mới vào.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 792 Tống Ánh Trúc Nhiệt Tình Như Lửa   Khi Tống Ánh Trúc tỉnh lại, cô liền cảm thấy mình không hề mặc gì hết, trong lòng cả kinh. Là một người phụ nữ không chồng trong nhiều năm sống cùng với cô con gái Ức Mặc, khiến cô có một tính cách hết sức dè dặt. Cô chưa quen với việc ngủ cùng với Diệp Mặc. Nhưng cô liền nhớ lại chuyện gì đã xảy ra, hôm qua Diệp Mặc trở về rồi còn giúp cô trị thương nữa. Cô quay đầu nhìn Diệp Mặc đang ngủ bên cạnh mình liền thở phào nhẹ nhõm. Tối qua Diệp Mặc tiêu hao rất nhiều chân nguyên, không ngờ lần đầu tiên ngủ say như vậy. Nhưng ngay lập tức cô cảm thấy có gì đó không đúng, thân thể cô trở nên rất thoải mái hơn nữa tu vi cũng đã tăng lên tới hậu kỳ hoàng cấp, thậm chí cô chỉ cần cố gắng một chút là có thể thăng cấp đến huyền cấp. Thương thế năm đó đã sớm biến mất hơn nữa cô còn phát hiện tay của mình biến đổi giống như mười mấy năm trước, thiên thiên thanh tú. Trong lúc kinh hoàng, Tống Ánh Trúc nắm lấy mái tóc dài của mình, đập ngay vào mắt cô là một mái tóc đen nhánh đến nửa sợi bạc cũng không còn. Cô nhớ lại tối qua Diệp Mặc nói giúp cô trị thương, lẽ nào hắn nói trị thương lại nghịch thiên như thế này? Cô liền nghĩ tới lời nói mà Diệp Mặc nói tối qua. - Những gì mấy năm nay em mất đi anh sẽ lấy lại cho em Chăng lẽ hắn lại có thể lấy lại tuổi thanh xuân cho mình? Tống Ánh Trúc không thể nào bình tĩnh được, cô biết tất cả chuyện này đều là thật, vì đến bay Diệp Mặc còn làm được thì còn có việc gì mà hắn không làm được chứ? Chẳng lẽ hắn thật sự là một vị tiên nhân chăng? Không có một người con gái nào mà lại không để ý tới sắc đẹp của mình. Không có người con gái nào lại không muốn thể hiện vẻ đẹp của mình cho người mà mình thích. Tống Ánh Trúc cũng vậy, cũng không thể nào thờ ơ với dung mạo của mình, nhưng những gì đã mất đi này, không ngờ Diệp Mặc thật sự đã tìm lại giúp cô rồi. Tống Ánh Trúc không thể kìm nén nổi xúc động và vui mừng, thậm chí bất chấp Diệp Mặc vẫn đang ngủ say, cô không chút do dự ôm hôn Diệp Mặc. Diệp Mặc lần đầu tiên không dùng tới tu luyện để khôi phục chân nguyên cho mình, mà lại chọn cách ngủ say. Trong khoảnh khắc nàng ôm chặt lấy hắn thì hắn liền tỉnh lại. Thấy vẻ mặt vui sương xúc động của Tống Ánh Trúc, trong lòng hắn cũng cảm thấy vô cùng thỏa mãn. Không có bất cứ món quà nào có thể tốt hơn việc làm cho Tống Ánh Trúc sau mười mấy năm thất vọng vui vẻ trở lại. Cô một lần nữa tìm lại được tự tin của ngày trước, một lần nữa trở về là Tống Ánh Trúc ban đầu. - Cảm ơn anh, Diệp Mặc... Tống Ánh Trúc hoàn toàn không thể kìm nén được xúc động. Sau khi nói xong, không đợi Diệp Mặc trả lời cô liền hôn Diệp Mặc. Diệp Mặc và Tiểu Vân ly biệt lâu như vậy. Trở về lại không gặp Lạc Ảnh và Kinh Tuyết, nay lại được Tống Ánh Tuyết ôm hôn điên cuồng thì làm sao hắn có thể chịu được. Tình cảm mãnh liệt của Tống Ánh Trúc đã đốt lên ngọn lửa trong hắn, nhưng Diệp Mặc không thể ngờ Tống Ánh Trúc lại sôi nổi như vậy, lại không để cho hắn lật người lại. Tuy Diệp Mặc có thể cưỡng ép như vậy nhưng hăn lại không làm thế Tống Ánh Trúc thậm chí hoài nghi Diệp Mặc lừa cô, viên "trú nhan đan" kia căn bản chỉ là xuân dược. Khiến trong lòng cô tràn đầy sôi nổi. Cô không để Diệp Mặc chủ động Diệp Mặc không hiểu suy nghĩ của nàng, nhưng cô hiểu được. Khi cô bao bọc lấy sự nóng bỏng kia, cô nhíu nhíu mày dường như có chút đau đớn, nhưng rất nhanh liền không còn nữa. Cô khoan khoái rên lên, thậm chí còn xem Diệp Mặc như chiếc thuyền nhỏ của cô. Chính hôm qua, cô cũng khẳng định chính mình không thể nóng bỏng sôi nổi như vậy. Nhưng giờ cô thực sự đang làm như vậy. Nếu được cô đồng ý sinh thêm một đứa con cho Diệp Mặc. Trăng càng lúc càng cao, dường như sắp sáng rồi, bên ngoài thậm chí còn có tiếng xe ô tô vọng tới. Tống Ánh Trúc kiệt sức bò từ trên người Diệp Mặc xuống, cô núp trong vòng tay của Diệp Mặc, cô không dám tin người phụ nữ vừa điên cuồng kia lại là cô Tống Ánh Trúc. Thấy Diệp Mặc không hỏi gì, cô kìm không được liền chủ động nói: - Hôm đó là anh chủ động, hôm nay em chủ động một lần vậy. Giờ Diệp Măc mới hiểu được hành động vừa rồi của Tống Ánh Trúc. Hắn có chút áy náy vuốt vuốt tóc cô. Hắn và cô ở cùng nhau thật sự rất ít, hoặc sự việc ngày hôm đó là sự việc duy nhất đáng nhớ giữa họ. Mấy năm nay Tống Ánh Trúc thường xuyên nhớ lại cũng là vì cô quá cô đơn mà thôi. Nhớ tới mười mấy năm trước cô gái lạnh lùng băng giá tại ở Đoạn Đỉnh sơn, tối nay lại sôi nổi như vậy, đến Diệp Mặc cũng có cảm giác không thực. - Thực ra hôm đó anh cũng là vô tội, cũng là em chủ động đấy. - Anh... Hai người không có tâm trạng ngủ tiếp nữa. Có thể là do sự sục sôi nhiệt liệt vừa rồi, Tống Ánh Trúc không còn cái cảm giác lạ lẫm như khi mới gặp Diệp Mặc. Hoặc có lẽ cho tới giờ cô mới thực sự hạ quyết tâm rời đi cùng Diệp Mặc, chứ không phải đưa con cho Diệp Mặc rồi một mình ra đi. - Xin lỗi Diệp Mặc ôm chặt Tống Ánh Trúc vào lòng áy náy nói. Sở dĩ nói điều này là vì Tống gia là do một tay hắn tiêu diệt, tuy hắn không có giết nhiều người của Tống gia nhưng Tống gia là do hắn đuổi khỏi Yến Kinh, đó là sự thật. Thứ hai, Tống Ánh Trúc phải một mình kiếm sống nuôi con. Với cô mà nói thì qua gian khổ rồi, huống chi tu vi của nàng lại thụt lùi tới tình trạng kia. Nói xong Diệp Mặc đột nhiên nhớ tới Tống Ánh Trúc bị thương, cổ võ thụt lùi là do chuyện gì vậy? Tống Ánh Trúc đưa tay che miệng Diệp Mặc, cô hiểu suy nghĩ của hắn, cô không giải thích, cô biết nếu cô không phải người nhà Tống gia thì việc Tống gia bị diệt vong cũng là gieo gió gặp bão mà thôi. Lúc trước khi cô còn ở Thiên Tổ, Loan sư thúc từng nói, Tống gia nhà cô có chút lộ liễu, về sau quả nhiên chọc phải Diệp Mặc. Sau việc đó, cô vất vả tìm Diệp Mặc báo thù, nhưng những người ở Tống gia người người lấy tài sản rồi bỏ đi, chả có một ai nhớ tới vẫn còn một người tên Tống Ánh Trúc. Diệp Mặc đã không ít lần cứu cô, còn trở thành chồng của cô. Hắn với những ân oán của Tống gia đối với Tống Ánh Trúc mà nói sớm đã tan biến hết rồi. Với khả năng của Diệp Mặc thì giết cả nhà Tống gia dễ như trở bàn tay. Nhưng hắn lại không làm như vậy. Giờ cô và Diệp Măc có chung một đứa con là Ức Mặc, cô còn lý do gì để mà đi tìm bố Ức Mặc báo thù chứ? - Thương thế của em do đâu mà có vậy? Diệp Mặc không hề quên việc này. Tuy trước đây hắn không tiếp xúc nhiều vơi Tống Ánh Trúc nhưng hắn biết Ánh Trúc tuy xuất thân Tống gia xong cô không phải người thích nhiều chuyện. Hơn nữa cô tính tình cao ngạo, ân oán phân minh, không thích nợ người khác, làm sao có thể chủ động đi gây sự với người khác? Nếu không phải tính cách cô như vậy thì lúc đầu mình cũng bị cô ta giết rồi. Không cần nói ban đầu cô ở Thiên tổ đã rất khiêm tốn, sau khi tới Yến Kinh càng thêm khiêm tốn thì làm sao mà kết thù oán với ai. Tống Ánh Trúc chần chờ một chút rồi chậm rãi nói: - Năm đó một mình thiếp ôm Ức Mặc tới thành phố Kinh, dưới tiết trời giá lạnh em ngất đi dưới chân núi Nga Mi. Chị Thiện Du trên núi Nga Mi đã cứu em, đưa em lên Nga Mi Am trên núi Nga Mi. Diệp Mặc nghe tới lúc Tống Ánh Trúc ngất dưới trời tuyết lạnh trong lòng liền cảm thấy áy náy, càng ôm chặt hơn. Tống Ánh Tuyết hiểu tâm ý của Diệp Mặc, nhưng nhớ tới chị Thiện Du trong lòng cô có chút buồn. - Sau khi biết tin tức của anh, em liền đưa Ức Mặc tới Yến Kịnh, nhưng em lại nghe nói chàng ở Lưu Xà, em lại đem Ức Mặc lặn lội tới Lưu Xà. Sau khi tơi Luư Xà mới biết chàng đã tới Lạc Nguyệt. Cũng may lúc mới tới Lạc Nguyệt vừa trải qua chiến tranh, các bến tàu ở Lạc Nguyệt đều mở cửa di dân. Em và Ức Mặc lại tới Lạc Nguyệt. Tống Ánh Trúc tuy đã nằm trong vòng tay Diệp Mặc nhưng nhớ tới con đường gian khổ trước đây vẫn có chút gì đó chua xót. Bây giờ cô không muốn giống trước kia trôi giạt khắp nơi. Cho nên cô càng chân trọng cơ hội ở bên cạnh Diệp Mặc. - Xin Lỗi, Ánh Trúc khi ấy anh nhìn thấy bóng em rời khỏi dường như có chút quen thuộc. Anh lại không suy nghĩ xem đó là ai. Nếu anh cẩn thận hơn một chút thì em đã không phải chịu nhiều khổ sở rồi. Diệp Mặc cảm thấy vô cùng hối hận, hắn rõ ràng đã nhìn thấy một người phụ nữ ôm con rời khỏi tầm mắt hắn lại không chủ động hởi thăm một chút. Tống Ánh Trúc lắc lắc đầu, đương nhiên cô biết lúc đó trong lòng Diệp Mặc cô không hề có chút ấn tượng nào cả. Cô cũng chưa hề trách móc gì Diệp Mặc, cho dù cô và Diệp Mặc có thật là vợ chồng hai người cũng không thể ở bên nhau công khai. - Sau khi em và con rời khỏi Lạc Nguyệt, vì không thể đi đâu thiếp lại trở vể Nga Mi Am. Nhưng em chỉ nhìn thấy xác của chị Thiện Du và hai vị sư thái. Em biết trong am xảy ra chuyện rồi, thiếp vội vàng chôn chị Thiện Du và hai vị sư thái rồi bế Ức Mặc rời đi. Nói tới đây Tống Ánh Trúc có chút hồi hộp, dường như sự việc năm đó dọa người quá. Diệp Mặc vận chuyển một ít chân khí vào thân thể Tống Ánh Trúc khiến cô bớt hồi hộp. Tống Ánh Trúc cảm thấy mình vẫn trong vòng tay của Diệp Mặc, tâm trạng hồi hộp dần dần bình tĩnh trở lại. Nhưng giọng hơi run: - Em vừa đi tới cổng thì có một người mặc áo đen chặn lại. Tên áo đen đó thậm chí không có mặt, mặt hắn dường như là bộ xương khô vậy, lúc đó em bị tên áo đen dọa cho không dám đọng đậy. Diệp Mặc khẽ nhíu mày, hắn nhớ tới một tên cũng không có mặt như vậy, lúc trước tại hội đấu giá trên biển gặp tên Nghiêm Vô Lượng. Gần giống với người mà Tống Ánh Trúc miêu tả. Tên Nghiêm vô Lượng tới từ Miêu Cương, là một người nuôi trùng độc, nhưng sau khi gặp ở hội đấu giá mình đã giết y. Giờ trên người vẫn còn giữ một miếng thiết bài lấy được từ y, nên Tống Ánh Trúc gặp phải có lẽ không phải y. - Giọng của hắn giống như âm hồn vậy, em lo cho Ức Mặc, vớ lấy cây gậy đập tới hắn. Không rõ người đó vì bị thương hay gì mà gậy của em lại đập trúng hắn. Tên đó kêu lên một tiếng, như phóng ra vật gì đó, nhưng vòng tay của Ức Mặc dường như phát ra hào quang yếu ớt chặn vật kia lại. - Em không dám đánh với hắn nữa, vội vàng ôm Ức Mặc bỏ chạy. Nhưng người đó đá cây côn bay tới đập ngay vào lưng em, em thổ máu nhưng vẫn không dám dừng lại, chạy nhanh rời khỏi Nga Mi Sơn. May là tên đó lại không đuổi theo, sau đó em cùng con vẫn luôn chốn ở Ninh hải. Có lẽ chàng đã ở Ninh Hải, nên em cảm thấy nơi đây an toàn hơn chút... Cho dù Tống Ánh Trúc giờ nói lại những lời này, trong lòng vẫn sợ hãi...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 793 Ức Mặc Nguy Hiểm   Diệp Mặc thấy Tống Ánh Trúc nói như vậy, thì càng ngày lại càng có cảm giác người mặc áo đen mà Tống Ánh Trúc nhắc tới và tên Nghiêm Vô Lượng mà mình đã gặp ở trên thuyền là cùng một người. Dù sao thì cấp phòng ngự của vòng tay cũng không có nhiều tác dụng mấy, nên đã khiến Tống Ánh Trúc bị thương. Nghiêm Vô Lượng có một ngoại hiệu là "đuổi tận giết cùng". Hơn nữa còn là đệ tử truyền nhân của "Vạn Cổ Môn", kẻ nào cũng đều là cao thủ vô cùng lợi hại. Lúc trước phần lớn thành viên của "Địa Sát" một tổ chức chuyên môn bắt cóc giết người cướp của, đều là đệ tử của "Vạn cổ môn". Bởi vì kẻ đảm nhiệm việc giết người đã đắc tội với hắn, nên bị hắn giết chết rồi, trước khi chết gã đó còn nói sẽ có người đến tìm hắn, lúc đó Diệp Mặc cũng không để ý lắm, xem ra bây giờ, kẻ mà gã nhắc đến chính là người của "Vạn cổ môn" rồi. Bởi bây giờ đệ tử của "Vạn Cổ Môn" đều đã bị hắn giết sạch rồi, Diệp Mặc cũng không biết rằng "Vạn Cổ Môn" có tất cả bao nhiêu đệ tử, nhưng điều khiến Diệp Mặc cảm thấy kỳ lạ đó chính là nếu đối phương thực sự là đệ tử của "Vạn Cổ Môn" thì Tống Ánh Trúc không có lý do nào để có thể chạy thoát được cả. Bởi vì đệ tử của "Vạn Cổ Môn" đều là cao thủ, cho dù không thể làm hắn bị thương, nhưng chắc chắn cũng sẽ không thể nào để Tống Ánh Trúc chạy thoát, Diệp Mặc nhíu mày suy nghĩ, hắn cứ luôn có cảm giác gì đó không đúng. Tống Ánh Trúc chỉ bị thương nhẹ, nguyên khí hơi suy yếu đi một chút thôi, cũng không bị hạ độc, điểm này thì Diệp Mặc có thể khẳng định. Con gái Ức Mặc của hắn thì càng không thể, Ức Mặc mới 12 tuổi đầu, đối phương chắc chắn sẽ không hạ độc Ức Mặc, hơn nữa nhìn Ức Mặc rất khỏe mạnh đáng yếu, nên chắc cũng sẽ không thể xảy ra chuyện này được. - Anh làm sao vậy? Tống Ánh Trúc nhìn Diệp Mặc nhíu mày như đang suy nghĩ chuyện gì, liền hỏi. Diệp Mặc áp tay vào ngực Tống Ánh Trúc, rồi truyền chân khí lên người cô, cẩn thận xem xét một lần nữa, không phát hiện ra bất cứ chỗ nào bất thường, mới dám thở phào nhẹ nhõm. Tống Ánh Trúc được Diệp Mặc truyền chân khí cho, thân thể đã ấm hơn lúc trước rất nhiều, cô chủ động ôm sát Diệp Mặc hơn. Diệp Mặc lại vỗ vỗ lưng Tống Ánh Trúc nói: - Em buông anh ra nào, anh đi xem Ức Mặc thế nào rồi. Bởi đối phương là người của "Vạn Cổ Môn", nên Diệp Mặc cũng cảm thấy không yên tâm lắm, nhất định phải đích thân đi kiểm tra mới được. - Ức Mặc làm sao cơ? Tống Ánh Trúc kinh ngạc, trong lòng cô, Ức Mặc còn quan trọng hơn bản thân cô gấp nhiều lần. Diệp Mặc thận trọng nói: - Anh nghi ngờ những người mà em gặp năm đó là người của "Vạn Cổ Môn". Người của "Vạn Cổ Môn" kẻ nào cũng như lang sói, bọn chúng không hề có lý tính đâu. Hơn nữa khống chế trùng độc của bọn chúng vô cùng lợi hại, mặc dù hai mẹ con thoát ra cũng không dễ dàng gì. Nhưng anh vẫn muốn xác nhận xem trên người Ức Mặc có bất cứ dị dạng nào không mới được. Thấy Diệp Mặc mở cửa bước ra ngoài, Tống Ánh Trúc lập tức trở nên lo lắng, cô đã từng nghe sư phụ nói về "Vạn Cổ Môn" một lần, mặc dù là một môn phái không lớn trong ẩn môn, tọa lạc ở Miêu Cương, nhưng thủ đoạn của "Vạn Cổ Môn" khiến cho người ta khó mà đề phòng được, cho dù là lục đại ẩn môn cũng không muốn gây thù chuốc oán với bọn chúng. Bây giờ Diệp Mặc lại nói người mà năm đó cô gặp phải có thể là người của "Vạn Cổ Môn", nên cô đương nhiên là cảm thấy căng thẳng rồi. - Cả đêm con không ngủ sao? Diệp Mặc vào phòng phía tây, nhìn thấy Ức Mặc tựa người vào đầu giường, hỏi. - Ba, ba đến rồi, con vừa mới tỉnh. Ba muốn dạy con tu chân à? Lời nói của Ức Mặc đã để bại lộ chuyện mà cô bé luôn nghĩ đến. Diệp Mặc khẽ mỉm cười, nói: - Chắc chắn là phải dạy con tu chân rồi, nhưng hôm nay ba phải ra ngoài có việc, lát nữa con và mẹ lên phố mua ít quần áo đồ đạc nha. - Thế mẹ đâu rồi ạ? Ức Mặc nhìn ra cửa hỏi. - Lát nữa mẹ con sẽ qua đây, con đưa cổ tay ra đây cho ba xem nào, sức khỏe của con thế nào. Diệp Mặc nhìn sắc mặt của Ức Mặc, mặc dù cũng không thể nói là hồng hào khỏe mạnh, nhưng chắc chắn là không có dấu hiệu của bệnh tật. Trong lòng cảm thấy yên tâm phần nào. Người mà Ức Mặc tin tưởng nhất không phải là mẹ mà là ba của cô bé, bởi vì ngay từ nhỏ, mẹ đã không ngừng kể về ba cho cô bé nghe, cộng thêm ba có thể dẫn cô bay, nên cô càng tin tưởng vào sự lợi hại của ba. Cho nên mặc dù cô biết sức khỏe của mình rất tốt, nhưng vẫn không hề do dự đưa tay ra cho ba. Diệp Mặc cẩn thận kiểm tra toàn bộ kinh mạch của Ức Mặc, thậm chí là huyệt đạo toàn thân, nhưng đã kiểm tra hai lần rồi, vẫn không phát hiện ra có điều gì bất thường. Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, chắc Ức Mặc cũng không có vấn đề gì. Xem ra không phải việc phỏng đoán của hắn có vấn đề, mà là vì gã đó bị thương quá nặng rồi, chẳng phải Tống Ánh Trúc nói vòng tay Ức Mặc ngăn chặn vật đó sao? Có lẽ vì vòng tay đó nên Ức Mặc mới không bị lén hạ độc. Lúc Diệp Mặc thu tay lại, hắn lại nghe thấy Ức Mặc hét lên sợ hãi: - Mẹ, mẹ... Ức Mặc hoàn toàn quên rằng Diệp Mặc đang cầm tay cô bé để kiểm tra, rồi cô bé đột nhiên giơ cánh tay còn lại ra bịt miệng, không thể tin được nhìn Tống Ánh Trúc. Không ngờ mẹ cô lại trở nên trẻ đẹp như vậy, người phụ nữ này là mẹ mình sao? Hình như 10 năm trước mẹ cũng không được trẻ đẹp như vậy thì phải. Là ba, đúng rồi nhất định là ba, chính ba đã dùng tiên thuật để chữa trị cho mẹ, Ức Mặc quay lại nhìn ba mình, ánh mắt sáng như sao. Đối với cô bé mà nói, những thứ này nhất định cô phải học được từ ba. Diệp Mặc vừa rồi hết sức chăm chú kiểm tra sức khỏe cho Ức Mặc, nên cũng không chú ý tới việc Tống Ánh Trúc tới, nhưng tiếng hét kinh ngạc của Ức Mặc lại khiến cho hắn cảm thấy có điều gì đó không bình thường. Dường như trên người Ức Mặc còn có chỗ không bình thường. - Mẹ, mẹ đẹp quá, sau này chắc ra đường người ta sẽ cho rằng hai mẹ con mình là hai chị em mất..., không đúng là em con ý chứ... Ức Mặc bắt đầu liến thoắng ba hoa, chứng tỏ cô bé muốn cho mẹ bớt lo lắng đi, cô bé đã nhìn ra, mặc dù mẹ cô bé đã trở nên trẻ đẹp hơn rất nhiều, nhưng ánh mắt của mẹ cô đầy lo lắng. Tống Ánh Trúc đi đến bên giường rồi ngồi xuống, lo lắng nhìn Diệp Mặc hỏi: - Sao rồi, Ức Mặc không sao chứ? Ức Mặc cười khanh khách, vì lúc ba cô kiểm tra, hình như bên trong cơ thể cô có một hơi ấm, ngưa ngứa rất thú vị. Diệp Mặc đang kiểm tra cơ thể Ức Mặc lần thứ 3, hắn không trả lời câu hỏi của Tống Ánh Trúc, nhưng sắc mặt của hắn càng ngày càng khó coi, cuối cùng hắn cũng đã rút ra được kết luận, chắc chắn Ức Mặc đã bị làm gì đó, nhưng cũng không thể coi là do bọn của "Vạn Cổ Môn" làm được, vì đây chỉ là một cái bớt mà thôi. Diệp Mặc khẳng định tên hạ độc này bản lĩnh không kém những tên giết người khác là mấy, thậm chí còn có phần lợi hại hơn. Phỏng chừng qua mười mấy năm, bản lĩnh của y còn lợi hại hơn lúc bấy giờ nhiều. - Bị sao thế? Nhìn thấy vẻ mặt khó coi của Diệp Mặc, Tống Ánh Trúc lo lắng chộp lấy tay Diệp Mặc hỏi, cô đương nhiên là không muốn xảy ra bất cứ chuyện gì với con gái cô rồi. - Mấy năm gần đây Ức Mặc có bị bệnh gì không? Hay nói cách khác nó có biểu hiện đặc biệt gì không? Diệp Mặc hiểu hết về trùng độc vì trước đây đã từng đọc một cuốn sách viết về trùng độc, thế nên mặc dù hắn biết trên người Ức Mặc có vấn đề, nhưng cũng không dám khẳng định một trăm phần trăm. Tống Ánh Trúc lắc lắc đầu, cô cảm thấy Ức Mặc cũng được coi như một đứa trẻ may mắn, từ nhỏ đến lớn rất ít khi ốm đau gì, ngoài những lần đi tiêm phòng ra thì chưa từng đi đến bệnh viện lần nào. Tuy nhiên một lát sau, hình như cô nhớ ra được chuyện gì, lập tức nói: - Hình như Ức Mặc bị đau đầu mấy lần, mỗi lần nó đau, em đều hấp cách thủy một con gà ác nấu chung với thiên ma cho nó ăn, phải mất một tuần lễ mới khỏi được. Nhưng mấy năm nay thì cũng không thấy đau nhiều nữa, chỉ hai ba lần thôi... Diệp Mặc thấy Tống Ánh Trúc nói như vậy, thì đã biết chắc rằng, trong người Ức Mặc không phải là một con trùng độc bình thường, mà là một thứ còn lợi hại hơn trùng độc gấp nhiều lần, thế nên thứ đó mới được gọi là Đan Cổ. Đan Cổ là một loại sâu độc sinh sống bên trong cơ thể con người, mặc dù Diệp Mặc không biết làm thế nào để hạ độc bằng Đan Cổ, nhưng hắn đã từng xem giới thiệu về việc này. Người hạ độc dấu Đan Cổ vào người bị hạ độc, tốt nhất là vào những đứa trẻ, trước khi Đan Cổ phát triển hoàn chỉnh, thì sẽ không có bất cứ nguy hiểm nào. Nhưng một khi Đan Cổ đã phát triển đầy đủ, Đan Cổ sẽ cắn trả vật thể kí sinh, hút hết máu và sức sống của vật thể kí sinh, cuối cùng hóa thành một viên Đan Cổ được luyện hoàn chỉnh. Người nuôi Đan Cổ dùng nó để luyện một loại đan dược, sau đó tu luyện thăng cấp. Loại trùng độc này và "Thực Thi Cổ" được tên Nhâm Sát nuôi dưỡng trước đây có hiệu quả như nhau, nhưng hiệu quả trong việc thăng cấp của Đan Cổ rất ôn hòa, không giống như "thực thi cổ" phải thông qua việc giết người hút máu người khác, nên Đan Cổ không có tác dụng phụ, hơn nữa còn có hiệu quả rất cao đối với người tu luyện. Vì Đan Cổ cần một khoảng thời gian nuôi dưỡng rất dài, hơn nữa yêu cầu đối với người nuôi dưỡng nó cũng rất cao, thế nên có rất ít người nuôi Đan Cổ. Thời gian trưởng thành của đan cổ là 18 năm, nói cách khác, viên đan cổ trong người cô bé đợi đến lúc cô bé 20 tuổi, thì người nuôi nó sẽ đến lấy Đan Cổ về, đó sẽ chính là lúc Ức Mặc gặp tai họa. Nghe xong lời của Diệp Mặc, chẳng những Tống Ánh Trúc mà cả Ức Mặc cũng đều ngây ngây dại dại như người mất hồn. Tống Ánh Trúc không thể ngờ rằng việc cô chạy trốn được hoàn toàn là một chuyện được tính toán từ trước. Nếu như tên áo đen đó không phải cố tình để cô nuôi nấng Ức Mặc 20 năm trời, thì có lẽ cô đã mất mạng từ lâu rồi. - Vậy bây giờ phải làm thế nào? Tống Ánh Trúc nước mắt lưng tròng, đối với cô bây giờ không có chuyện gì quan trọng bằng chuyện trong người Ức Mặc đang có một con trùng độc. Diệp Mặc vỗ vỗ vai Tống Ánh Trúc và Ức Mặc nói: - Không cần phải lo lắng, anh có thể lấy Đan Cổ ra, Ức Mặc, con dựa vào người mẹ con, quay lưng ra phía ba. Đan Cổ rất khó xuống, hơn nữa cũng rất khó lấy ra, nhưng đối với Diệp Mặc đây cũng không phải là chuyện khó khăn gì. Đừng nói với bản lĩnh hiện giờ của hắn, cho dù là trước đây, khi chưa luyện đến luyện khí trung kỳ, thì hắn vẫn có thể lấy được Đan Cổ ra. Đan cổ ở trong người Ức Mặc nằm ở lưng, Diệp Mặc dùng chân khí phong tỏa những hướng mà Đan Cổ có khả năng lẻn vào, rồi tiếp tục dùng chân khí, tung ra một chưởng thật mạnh vào lưng Ức Mặc, gần như lúc Diệp Mặc tung chưởng vào lưng Ức Mặc thì cũng có một thứ gì đó bé bằng hạt đậu tương bắn ra, Diệp Mặc nhanh tay chộp lấy rồi bỏ vào trong bình sứ của mình. Lúc lấy xong Đan Cổ, Diệp Mặc lại cho Ức Mặc uống một viên "liên sinh đan", rồi cẩn thận kiểm tra giúp cô một lần nữa, chắc chắn là không có bất cứ vấn đề nào nữa thì mới yên tâm, miệng vết thương nhỏ sau khi uống "liên sinh đơn" thì cũng khỏi ngay. Tống Ánh Trúc thấy Diệp Mặc lấy ra Đan Cổ, mới thở phào nhẹ nhõm, cô vuốt vuốt ngực, nói: - Đúng là dọa chết em rồi, bây giờ em nhớ ra rồi, hình như Ức Mặc ba năm bị đau đầu một lần. Không ngờ, trên thế giới này lại có loại người độc ác như vậy. Lấy ra được Đan Cổ rồi, trong đầu Diệp Mặc cũng tràn đầy sát ý, loại cặn bã như vậy, vốn dĩ sau khi bước vào tiểu thế giới Diệp Mặc đã không thèm để ý tới đám người Nghiêm Vô Lượng nữa rồi. Nhưng bây giờ hắn nhất định phải đến Miêu Cương một chuyến, tiêu diệt cho bằng sạch "Vạn Cổ Môn" mới được.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 794 Khách Của Phan Động Tân   Tống Ánh Trúc nhìn chằm chằm vào chiếc bình đựng Đan Cổ trong tay Diệp Mặc căm ghét nói: - Đốt cái bình này đi, em nhìn nó cũng cảm thấy sôi máu rồi. Cô vừa nghĩ đến chuyện nếu như không phải vì Diệp Mặc đến đây, thì Đan Cổ này đã lấy mạng Ức Mặc yêu quý của cô rồi, trong lòng cô cảm thấy cực kỳ không thoải mái. Ức Mặc đã đau đầu 3 lần rồi, theo như lời Diệp Mặc nói, nếu con bé đau đầu đến lần thứ 5 thì sẽ không còn mạng nữa. Tống Ánh Trúc nghĩ mà sợ. Diệp Mặc lắc lắc đầu. - Con sâu độc này bây giờ chưa thể giết được, nếu như giết nó, đối phương có thể sẽ phát hiện ra. Anh muốn thông qua con trùng độc này để tìm ra kẻ đã hạ độc. Dám ra tay với Ức Mặc, anh tuyệt đối sẽ không để yên đâu. Nói rồi, Diệp Mặc lấy một chiếc thẻ ngân hàng ra đưa cho Tống Ánh Trúc nói: - Trong thẻ này có một ít tiền, mật mã là 1, em và Ức Mặc lên phố mua sắm ít đồ, anh đi có chút việc. Tống Ánh Trúc tuy rằng không biết Diệp Mặc muốn đi làm gì, nhưng cô biết chắc chuyện mà Diệp Mặc đi làm chắc chắn có liên quan tới hai mẹ con cô. Đối với Diệp Mặc mà nói nếu như chỉ có chuyện hôm qua của Phan Địch thì hắn sẽ không đi tìm "Bảo Xà Đường" làm gì, nhưng không ngờ Phan Động Tân lại dám có ý với viên dạ minh châu, điều này đã khiến hắn nổi sát ý. Bảo vật biết bao người thích, với bản lĩnh hiện tại của Diệp Mặc thì cũng không để ý gì đến viên dạ minh châu đó. Nếu như theo như lời Diệp Mặc nói thì năm đó hắn cũng không cần phải đợi nhà họ Tra cướp "huyết sắc san hô" rồi mới động thủ, mà cứ đến thẳng nhà họ Kiểu cướp đi cho rồi. - Ba, sao trong thẻ của ba nhiều tiền không? Con có thể thích gì mua nấy được không ạ? Ức Mặc lập tức hỏi, cô bé thích một chiếc điện thoại của Lạc Nguyệt, nhưng chưa từng dám nói cho mẹ biết. Bây giờ ba đến rồi, với bản lĩnh của ba chắc chắn ba có rất rất nhiều tiền. Diệp Mặc không trả lời, Tống Ánh Trúc xoa xoa đầu cô bé nói: - Đương nhiên là có thể, con thích chỗ nào thì sẽ đi mua sắm ở chỗ đó. Con gái không biết thân phận thật của ba nó, nhưng Tống Ánh Trúc thì biết. Diệp Mặc là người xây dựng nên Lạc Nguyệt Thành, nếu như anh ấy không có nhiều tiền, thì trên thế giới này cũng sẽ không có người nào có nhiều tiền hết. Nói anh ấy giàu bằng một quốc gia cũng chẳng ngoa chút nào. ... Nơi quan trọng nhất của "Bảo Xà Đường" là "hội sở Bảo Xà" đây là nơi xa hoa nhất ở Ninh Hải. Hôm nay ông chủ Phan Động Tân của "hội sở Bảo Xà" ra ra vào vào đứng ngồi không yên, đến sinh nhật của con trai ông ta cũng không còn tâm trạng để ý tới nữa. Vì hôm nay "Bảo Xà Đường" phải đón tiếp một vị khách vô cùng quan trọng. Một người tu luyện cổ võ, hơn nữa còn là người đến từ ẩn môn. Nhưng Phan Động Tân càng sốt ruột, thì khách lại càng không thấy đâu, nhưng ông ta cũng không dám rời khỏi hội sở. Cũng may lúc 2 giờ sáng, vị khách mà ông ta đợi mới thong thả đến. Mặc dù lúc khách đến đã là nửa đêm gà gáy rồi, nhưng Phan Động Tân và cháu gái Phan Thái Phượng vẫn ngồi tiếp khách như lúc ban đầu dự tính, hai mỹ nữ xinh đẹp ngồi hầu hạ hai bên trái phải. Người khách này thoạt nhìn mới chỉ khoảng 40 tuổi thôi, nhưng Phan Động Tân biết người đàn ông có bề ngoài 40 tuổi này, ít nhất cũng phải là một ông già 60 tuổi. Đứng trước mặt người đàn ông này, Phan Động Tân không còn giữ được thần sắc cao sang nữa rồi, mà cúi đầu, cẩn thận trong từng lời nói câu chữ. Còn Phan Thái Phượng thì lại càng ngoan ngoãn hơn, ngồi bên cạnh người khách, vừa gọt xoài vừa nói chuyện với khách. - Không tồi, trong vòng ba tháng ngắn ngủi, đã luyện đếnmức cao nhất của hoàng kỳ sơ cấp. Sắp luyện đến hậu kỳ. Con có thiên phú đấy, xem chừng có vẻ như có thể về ẩn môn để cùng tu luyện với thầy. Nhưng đáng tiếc là, con luyện lúc đã lớn tuổi rồi, nếu như sớm hơn mười năm thì tốt quá. Người khách nhận miếng xoài mà Phan Thái Phượng đưa cho, giọng có chút tiếc nuối nói. - Tạ ơn sư phụ. Chỉ có thể trách vận may của con đến muộn quá, nếu như được gặp sư phụ sớm hơn, không chừng con có thể luyện đến hoàng cấp hậu kỳ rồi cũng nên. Phan Thái Phượng phụ họa theo. - Ha ha... Người khách này cười ha hả, ông ta đương nhiên biết tại sao mình lại thu nhận Phan Thái Phượng làm đồ đệ. Thứ nhất quả thật tư chất của Phan Thái Phượng rất tốt, là một tài năng hiếm có khó gặp. Nhưng nguyên nhân chủ yếu cũng là do Phan Động Tân đã đưa cho ông ta không ít thuốc quý hiếm để ông ta thăng cấp. Ông ta tới đây một là muốn dẫn Phan Thái Phượng vào ẩn môn tu luyện, hai là muốn xem Phan Động Tân còn loại thuốc nào tốt không. Phan Động Tân mặc dù chưa từng luyện qua cổ võ, nhưng rất giỏi suy đoán mọi chuyện qua sắc mặt. Ông ta vừa nhìn là biết đối phương đang nghĩ gì, lập tức nói: - Bùi tiền bối, vãn bối cảm thấy loại thuốc đó chắc chắn vẫn còn, vãn bối đã phái người đi lên núi Vũ Di tìm rồi, khi nào tìm được vãn bối sẽ lập tức liên hệ với tiền bối. - Không cần đâu. Người khách trung niên này khoát khoát tay, dường như không để ý gì đến món đồ đó. Mồm Phan Thái Phượng hơi há ra, nói theo bản năng: - Nếu như lấy được viên dạ minh châu đó rồi, có thể để ở phòng ngủ của thầy... - Thái Phượng, dạ minh châu chỉ để ngắm thôi, bây giờ một khi đã không có rồi, còn việc quan trọng hơn... Phan Động Tân còn chưa kịp nói hết lời, đã bị người khách ngắt lời, ông ta nhìn chằm chằm vào Thái Phượng hỏi: - Con xác nhận đó chính là dạ minh châu? Chính xác là dạ minh châu sao? Một viên dạ minh châu tuy nhỏ bé, nhưng dù là một người luyện đến địa cấp cũng không thể bỏ qua được, huống chi là một người vừa luyện đến địa cấp. Năm đó ở Tê Hà tự một viên dạ minh châu được bán ra với giá hai tỷ. Nên biết rằng một dược liệu rất tốt hoặc một pháp khí cực kỳ tốt cũng chỉ bán được với giá đấy mà thôi. Người của ẩn môn mặc dù cũng có mấy trăm triệu thậm chí là mấy tỷ, nhưng đó cũng là tiền tích lũy trong vòng bao nhiêu năm, hơn nữa còn phải thông qua việc đổi tiền. Cho nên lúc nghe nói đến viên dạ minh châu, người khách này lập tức đứng ngồi không yên. Phan Động Tân trong lòng thầm cảm thấy đắc ý, quả nhiên đây cũng không phải là loại người không thèm màng đến dạ minh châu. Ông ta lập tức nói: - Đúng vậy, Bùi tiền bối, lúc đó quả thực là một viên dạ minh châu. Vốn dĩ đêm nay viên dạ minh châu đó đã là của tôi rồi, tôi cũng định ngày mai bảo Thái Phượng mang đến làm lễ bái sư, chỉ có điều... - Chỉ có điều làm sao? Người khách này hình như không kiên nhẫn được nữa, ông ta nôn nóng muốn biết tin tức về viên dạ minh châu. Phan Động Tân lập tức nói: - Vốn dĩ tôi đã mua viên dạ minh châu đó rồi, tiền tôi cũng đã thanh toán rồi, nhưng lại không gặp may, nhưng thằng con trai tôi lại là bạn học của con bé mà nhà có viên dạ minh châu đó. Bạn bè xảy mâu thuẫn với nhau cũng là chuyện rất bình thường, và càng không may đó chính là khi mà hai đứa bé xảy ra mâu thuẫn thì bố của con bé đó lại về. Hắn đánh thằng con tôi trở nên tàn phế, và không muốn bán viên dạ minh châu đó cho tôi nữa, ayya... Phan Động Tân thở dài, tiếp tục nói: - Tôi nghi ngờ hắn không muốn bán viên dạ minh châu đấy cho tôi, cũng không phải là do mâu thuẫn giữa hai đứa bé, mà nguyên nhân chủ yếu là do hắn đã biết đó chính là viên dạ minh châu. Nghe xong Phan Động Tân nói, người khách trung niên nhíu nhíu mày, mặc dù ông ta thường dành thời gian cho việc luyện cổ võ, thời gian ở thế giới này rất ít, nhưng ông ta sống mấy chục năm trời rồi cũng không phải là một kẻ ngốc. ông ta đột nhiên nhìn chằm chằm vào Phan Động Tân hỏi: - Không phải ông có "Bảo Xà Đường" sao? Nghe nói "Bảo Xà Đường" của ông có rất nhiều cao thủ, hơn nữa chắc giết một người ở đây cũng không phải là chuyện gì lớn lắm, sao lại sợ một người bình thường chứ? Hơn nữa với thân phận của ông bây giờ, người ta đánh con ông đến tàn phế, chẳng lẽ ông lại không đi báo thù? Phan Động Tân trở nên lạnh lùng theo đúng như bản năng, ông ta nghe cháu gái nói sư phụ là người luyện võ, chắc chắn phải hiểu rất rõ việc đối nhân xử thế, nhưng nghe đến đây thì có vẻ như không phải như vậy. Nghe thấy người khách nói như vậy, ông ta vội vàng đáp lại: - Người đàn ông của gia đình đó hình như cũng rất lợi hại, Thái Phượng nghi ngờ hắn ta cũng là người luyện cổ võ, nhưng mà chưa dám khẳng định chắc chắn. Người khách trung tuổi này rời ánh mắt về phía Phan Thái Phượng. Phan Thái Phượng vội vàng trả lời - Lúc người đó đánh em họ con, con vừa mới đuổi tới nơi, thì con liền cảm thấy mình không phải là đối thủ của hắn. Mặc dù con chưa từng tỷ thí với người luyện cổ võ, nhưng con chắc chắn rằng võ công của hắn cao hơn con gấp nhiều lần. Vốn dĩ cũng đợi hắn động thủ, rồi con sẽ động thủ, nhưng hắn không động thủ, con cũng không dám chủ động khiêu khích, con sợ nếu đối phương có lai lịch gì đó, thì con sẽ không nói tên sư phụ ra. Người khách này hài lòng gật gật đầu sau khi nghe xong lời Phan Thái Phượng nói, Phan Thái Phượng nói chuyện rất uyển chuyển, mặc dù cô nói không đấu lại được hắn, nhưng sẽ không nói tên mình ra để dọa hắn đầu hàng. Chủ yếu vẫn là sợ đối phương có lai lịch đáng sợ, sợ làm liên lụy đến mình. Tuy nhiên tên đồ đệ này của mình cũng cẩn thận quá rồi, mình đã luyện đến địa cấp, cũng được coi như cao thủ trong ẩn môn rồi. Một kẻ luyện cổ võ xuất hiện ở nơi thế tục này, sao có thể khiến ông ta bận tâm được chứ. Phan Thái Phượng chắc là không biết người luyện đến địa cấp thì lợi hại đến mức nào, nên mới cẩn thận như vậy. - Hắn ta bao nhiêu tuổi? Tuy rằng không lo lắng nhưng người khách này vẫn bột miệng hỏi một câu. - Nhìn thì có vẻ như chưa đến ba mươi. Chắc khoảng hơn hai mươi tuổi gì đó. Phan Thái Phượng lập tức trả lời. Nghe thấy Phan Thái Phượng nói như vậy, người khách này cảm thấy hoàn toàn yên tâm, nếu chưa đến ba mươi tuổi, cho dù có là thiên tài, thì cũng lắm cũng chỉ có thể luyện đến hoàng cấp đỉnh cao, hoặc huyền cấp sơ kỳ mà thôi. Một đối thủ như vậy, đương nhiên là không thể khiến ông ta bận tâm rồi. Nhưng ông ta không biết Phan Thái Phượng đã dấu chuyện người đó tên là Diệp Mặc, nếu biết, không biết ông ta sẽ nghĩ gì. Phan Thái Phượng sở dĩ che dấu chuyện này là vì sợ sư phụ sẽ lo lắng cẩn thận quá mức, khiến cho mọi chuyện trở nên phức tạp hơn. Kỳ thật Phan Thái Phượng lo không phải là không có căn cứ, dạ minh châu quả thật là rất tốt, nhưng vì một viên dạ minh châu mà đắc tội với thế lực lợi hại, hoặc là người lợi hạ, thì chắc chắn không một người bình thường nào làm cả. Sư phụ của Phan Thái Phượng là người luyện đến địa cấp, một khi biết Diệp Mặc lợi hại như thế nào, nhiều khả năng cũng sẽ trở nên e dè. Phan Thái Phượng lo lắng sư phụ cô sẽ đi điều tra lai lịch của Diệp Mặc, nói không chừng lúc sư phụ cô điều tra xong, thì Diệp Mặc cũng đã rời khỏi Ninh Hải rồi. Phan Động Tân lập tức nói: - Đúng vậy, vì Thái Phượng nói tên đó rất lợi hại, tôi thì nghĩ, gây dựng "Bảo Xà Đường" cũng không dễ dàng gì. Chỉ cần hắn không tìm đến thì tôi đã cảm thấy mãn nguyện lắm rồi, nào dám có gan đi tìm hắn. - Ồ, ông nói đối phương có thể sẽ tìm đến sao? Người khách này nhìn về phía Phan Đông Tân hỏi. Phan Động Tân gật gật đầu nói: - Vì Thái Phượng nói thân thủ của hắn rất lợi hại, tôi còn sợ đêm nay hắn sẽ đến đây, nhưng giờ trời đã sáng rồi, hắn ta vẫn chưa đến, xem ra chắc là tôi đã nghĩ nhiều rồi. Bùi tiền bối, ông đã vất vả cả đêm rồi, có muốn để Thái Phượng dắt đi nghỉ ngơi không? Người khách này khẽ mỉm cười: - Với tôi thì không có chuyện nghỉ ngơi hay không nghỉ ngơi, một khi tên kiêu ngạo đó không đến, thì tôi sẽ đi một chuyến, dạ minh châu mà, tôi cũng muốn nhìn thấy một lần...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 795 Mối Nguy Của Ẩn Môn   Sau khi Diệp Mặc tới câu lạc bộ Bảo Xà, hắn phát hiện lão đại của Bảo Xà Đường này thật đúng là kẻ sợ chết. Chỉ là một câu lạc bộ mà thậm chí có tới hai mươi, ba mươi người vệ sĩ. Sáng tối một đám đông. Tuy rằng những vệ sĩ này hoàn toàn không có cách nào uy hiếp đến hắn, nhưng nếu Diệp Mặc đã đến đây sẽ không dự định bỏ qua. Ngoại trừ hai gã bảo vệ ở cửa, hắn đã khống chế toàn bộ hai mươi, ba mươi gã vệ sĩ, ném vào một góc dưới hàng hiên. Về phần nhiều người chất đống lên như vậy có thể khó chịu mà chết hay không, thì không nằm trong phạm vi quan tâm của hắn. - Muộn như vậy còn không ngủ? Là đang thương lượng về dạ minh châu của tôi, hay đang chờ tôi vậy? Bỗng nhiên Diệp Mặc cắt ngang cuộc nói chuyện mấy người trong phòng. Nghe thấy giọng nói của Diệp Mặc, gần như mọi người đều đứng lên, nhìn về phía cửa. Phan Động Tân là người kinh sợ nhất. Ông ta hoàn toàn không biết Diệp Mặc đã vào bằng cách nào. Thậm chí hắn đã đến cửa phòng khách, mà ông ta còn chưa nhận được báo. Phải biết rằng ông ta đã bố trí rất nhiều vệ sĩ ở bên ngoài. Nhưng Phan Động Tân dãi nắng dầm mưa đã bao nhiêu năm, trường hợp nào chưa từng thấy. Ông ta nhanh chóng trở nên bình tĩnh, đồng thời cũng đứng lên. - Anh chính là người đã đánh con tôi thành tàn phế sao? Họ Phan nhà tôi có thù oán gì với anh? Không ngờ anh xuống tay ác độc như thế. Tôi còn chưa đi tìm anh, anh lại dám tìm tới cửa. Giọng nói của Phan Động Tân đầy căm hận. Ông ta còn có một câu chưa nói ra. Con trai của Phan Động Tân ông ta đừng nói là muốn tìm một người bạn gái, cho dù thằng bé có muốn tìm mười người bạn gái trong trường học, vậy cũng là chuyện bình thường. - Sư phụ, chính là hắn... Phan Thái Phượng nhìn thấy Diệp Mặc, nghĩ tới chuyện ngày hôm qua, cơn tức giận lại dâng lên. Tuy rằng mình không phải là đối thủ của hắn, nhưng hôm nay sư phụ đang ở đây. Nhưng khi Phan Thái Phượng nhìn sư phụ của cô ta, cô ta lập tức nuốt vế câu sau xuống, vẻ mặt không thể tin được nhìn sư phụ mình. Lúc này sư phụ của cô ta đang quỳ trên mặt đất run rẩy. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Ban đầu Diệp Mặc thấy chỗ này có một võ giả Địa Cấp cũng cảm thấy rất kỳ quái. Theo lý thuyết Ninh Hải sao có thể xuất hiện loại cao thủ như vậy. Nhưng hiện tại không ngờ võ giả Địa Cấp này lại quỳ trước mặt hắn. Hiển nhiên người này biết hắn. Phan Động Tân cũng thấy cảnh tượng quỷ dị này. Ông ta lập tức giống Phan Thái Phượng, đều há hốc miệng một câu cũng không nói ra được. Nhưng ông ta đã lăn lộn giữa hai giới hắc bạch đã lâu, hơn nữa còn gặp nhiều mưa gió. Ông ta lập tức kịp phản ứng. Dường như ông ta đã trêu chọc phải kẻ mình không thể động vào. Ngay cả sư phụ của Thái Phượng, một võ giả Địa Cấp thấy hắn cũng phải dập đầu run rẩy, thậm chí không dám nói lời nào. Hắn là ai? Ông ta thậm chí nghĩ cũng không dám nghĩ. Ngay sau đó, ông ta không chút do dự kéo Phan Thái Phượng cùng quỳ xuống. Ông ta có thể sống tới ngày nay ngoại trừ đầu óc và thực lực ra, còn biết tùy thời. Nếu chuyện đã rõ ràng như thế mà ông ta cũng không nhìn ra được, vậy ông ta cũng đừng mong lăn lộn trong hội nữa. Diệp Mặc không để ý tới Phan Thái Phượng và Phan Động Tân, mà đi đến trước mặt võ giả Địa Cấp kia lạnh giọng hỏi: - Anh biết tôi? Tên võ giả Địa Cấp kia vẫn có chút run rẩy. Hiện tại Diệp Mặc đã hỏi, gã nào dám không trả lời. Gã lập tức run giọng nói: - Vâng, vâng tiền bối. Vãn bối là Bùi Ngang, là đệ tử của Kỳ Sơn Phái. - Kỳ Sơn Phái? Diệp Mặc cau mày suy nghĩ một hồi, thật sự không nghĩ ra được có môn phái nào tên là Kỳ Sơn Phái. - Sao anh biết tôi? Sao tôi lại không có một chút ấn tượng nào đối với anh? Diệp Mặc suy nghĩ một hồi không nghĩ ra Kỳ Sơn Phái, lập tức hỏi Bùi Ngang. Bùi Ngang vội vàng đáp lại: - Mười mấy năm trước, trên đại hội Ẩn Môn ở Đoạn Đỉnh Sơn Quế Trình, tôi đã từng thấy mặt tiền bối một lần. Tiền bối ở trên lôi đài đại triển thần uy, giết tên bọ hung người Nhật kia, dương oai cho Hoa Hạ. Vãn bối ngưỡng mộ đã lâu. Bùi Ngang cũng không hề cảm thấy lời của mình buồn nôn tới mức nào. Đối với Diệp Mặc, gã vẫn rất sợ hãi. Năm đó trong đại hội kia, gã cũng tham gia. Tuy rằng gã không có cơ hội nói chuyện với Diệp Mặc, nhưng sự tích về Diệp Mặc gã đã thấy không ít, cũng nghe không ít lần. Tại hội trường với hàng vạn người, vì Trương Hoa một đệ tử của một môn phái nhỏ không có lai lịch, hắn có thể trực tiếp bảo trọng tài của Hồ Lô cốc cút. Trưởng lão của Hồ Lô cốc vì muốn che chở cho đệ tử môn hạ, muốn động thủ với Hàn Yên. Kết quả bị Diệp Mặc trực tiếp giết chết. Mà Phó môn chủ Hồ Lô cốc Hạng Danh Vương, tuy rằng tức giận tới mức run rẩy, cũng không dám nhúc nhích. Điều này đương nhiên còn chưa phải là uy phong nhất. Tên bọ hung người Nhật kia dương oai diễu võ ở đây, đã bị Diệp Mặc dùng nửa thanh gậy sắt giết chết ở ngay cửa hội trường. Ban đầu, mọi người đều biết thế lực của Hồ Lô cốc lớn. Diệp Mặc đắc tội Hồ Lô cốc chắc chắn phải chết. Nhưng chuyện sau đó đã chứng minh, Diệp Mặc chẳng những không chết, ngược lại danh tiếng càng lúc càng lớn. Thật ra từ đó về sau Hồ Lô cốc đã không có người xuống núi nữa. Mấy lần đại hội Ẩn Môn, không thấy có người của Hồ Lô cốc tham gia. Sau đó mới có người chứng thật Hồ Lô cốc đã bị tiêu diệt. Chỉ cần là người có chút động não cũng có thể nghĩ ra được vì sao Hồ Lô cốc lại bị tiêu diệt. Điều đó nhất định là vì Diệp Mặc. Mà ngay cả Hồ Lô cốc một môn phái Ẩn Môn lớn như vậy Diệp Mặc còn có thể tiêu diệt, mình ở trước mặt hắn có lẽ còn không bằng cả một con kiến. Diệp Mặc gật đầu. Nếu như là người trong Ẩn Môn, lại tham gia đại hội Ẩn Môn mười mấy năm trước, như vậy biết hắn cũng không có gì là lạ. - Anh đến để làm chỗ dựa cho Bảo Xà Đường sao? Diệp Mặc thoáng nhìn về phía Phan Động Tân đang quỳ trên mặt đất lạnh lùng hỏi một câu. Bùi Ngang nghe Diệp Mặc nói xong, theo bản năng run rẩy một chút. Gã vội vàng nói: - Không phải, vãn bối không phải tới vì chuyện này. Vãn bối chuẩn bị tham gia đại hội võ giả Địa Cấp Ẩn Môn, thương thảo về mối nguy của Ẩn Môn... Bùi Ngang vừa mới nói tới đây, bên ngoài liền vang lên hai tiếng súng. Thần thức của Diệp Mặc đã sớm thấy một gã thanh niên cường tráng cầm theo một khẩu AK47 vọt vào. Hai gã bảo vệ cửa mà Diệp Mặc để lại, bị súng của anh ta đảo qua, lập tức ngã xuống đất. Phan Động Tân nghe tiếng súng, sắc mặt càng trở nên khó coi hơn. Ông ta lập tức đứng lên. Có thể bởi vì cho tới bây giờ cũng chưa từng quỳ, đầu gối ông ta có chút đau buốt. Khi người thanh niên cầm khẩu súng AK vọt vào phòng khách, thấy cảnh tượng trước mắt lập tức ngây ngẩn cả người. Phan Động Tân là ai, anh ta hiểu rất rõ. Chẳng qua, một người kiêu ngạo như thế không ngờ lại quỳ trước mặt người khác? Hôm nay anh ta chờ ở ngoài câu lạc bộ Bảo Xà cả đêm, chính vì muốn giết ông ta. Nhưng anh ta chờ cả đêm cũng không thấy ông ta đi ra. Hiện tại trời vừa hửng sáng, anh ta biết cơ hội tốt nhất đã qua đi. Nhưng anh ta phải lập tức rời khỏi Ninh Hải. Cho nên trước khi đi, anh vẫn xông vào. Cho dù phải chết, anh ta cũng muốn giết Phan Động Tân. Thanh niên này cảm thấy kỳ lạ ngây ngẩn trong chốc lát. Tuy rằng anh ta không biết vì sao Phan Động Tân quỳ trước mặt người khác, nhưng nếu anh ta đã đến đây, không giết được Phan Động Tân, anh ta căn bản cũng không tính đi ra. Đồng thời anh ta cũng cảm giác mình tiến vào quá dễ dàng. Dường như điều này có liên quan tới người trẻ tuổi đang đứng. Anh ta nghĩ vậy thực sự không sai, Thời điểm Diệp Mặc vào đã không chế tất cả những trạm gác ngầm ném vào một góc dưới hàng hiên rồi. Nhưng anh ta căn bản không để ý tới Diệp Mặc. Anh ta chỉ nhằm vào Phan Động Tân mà bắn. Anh ta càng bắn, sự điên cuồng trong mắt lại càng lợi hại. Phan Động Tân không ngờ được người thanh niên này lại không chút để ý, cứ vậy mà bắn ông ta. Ông ta sắp chết cũng không ngờ được, mình chết quá đơn giản, hơn nữa còn bất ngờ như thế. Không ngờ là một con kiến nho nhỏ bắn chết ông ta. Ông ta nghĩ mãi không ra câu lạc bộ của mình được canh phòng nghiêm ngặt như vậy, vì sao người khác tiến vào cũng không có một người bẩm báo. Người khiến sư phụ Thái Phượng sợ hãi còn chưa tính, vì sao ngay cả một người trẻ tuổi bình thường cũng có thể tiến vào? - Chú... Phan Thái Phượng kêu to một tiếng, vội vàng xông tới, muốn nâng Phan Động Tân dậy. - Là anh? Phan Thái Phượng phẫn nộ đứng lên nhìn chằm chằm vào người thanh niên đang cầm súng. Nếu như không phải trong tay anh ta còn có súng, nói không chừng cô ta đã xông lên rồi. Người Thanh niên này cũng phẫn nộ nhìn chằm chằm vào Phan Thái Phượng nói: - Hôm nay tôi đến lấy lại vốn. Tôi giết tên súc sinh kia, lại giết Phan Động Tân. Còn có cô. Cô cũng là đồng bọn giết người. Em gái tôi chết cũng có liên quan đến cô, ha ha... Nói xong người thanh niên này cầm súng bắn Phan Thái Phượng một hồi. Vừa rồi Phan Thái Phượng còn phẫn nộ. Cô ta không ngờ được người thanh niên này thật sự dám nổ súng vào cô ta. - Vì sao anh muốn giết ông ta? Diệp Mặc nhìn lướt qua thanh niên này lạnh nhạt hỏi. Hắn không ngăn cản người thanh niên này giết người. Tuy nhiên giết người ngay dưới mắt hắn, nếu như không cho hắn được một lý do thích hợp, hắn không ngại khiến thanh niên này cũng đi tìm chết. Người thanh niên này thoáng nhìn về phía Phan Thái Phượng ngã trong vũng máu, sự điên cuồng trong mắt dường như dần dần biến mất. Thậm chí còn lộ ra chút thương cảm và không nỡ. - Nếu như cô ta tiếp cận tôi chỉ bởi vì mảnh đất và tài sản nhà tôi, cho dù bị cô ta lừa lấy hết, tôi cũng không thèm để ý. Bởi vì tôi thật sự rất thích cô ta. Nhưng người phụ nữ độc như bò cạp này sau khi giúp Bảo Xà Đường lấy đi tất cả những thứ đó của tôi, ngay cả em gái tôi cũng không buông tha. Người thanh niên này nói tới đây, trong mắt lại trở nên điên cuồng. Có thể thấy được anh ta rất quan tâm tới em gái mình. Diệp Mặc khoát tay với thanh niên nói: - Được rồi, anh đã giết người báo thù rồi. Hiện tại anh hãy đi đi. Không nên làm ảnh hưởng đến chuyện của tôi ở đây. Hắn đã hiểu được chuyện gì đã xảy ra. Không cần người thanh niên này nói tiếp. Nhất định là sau khi Phan Thái Phượng chiếm được tài sản của người thanh niên này, lại lừa em gái anh ta cho Phan Địch. Cuối cùng chắc hẳn em gái anh ta đã trực tiếp hoặc là gián tiếp chết trong tay Phan Địch. Về điểm ấy thật ra Diệp Mặc không nghi ngờ. Bởi vì ngày hôm qua khi mình thấy người phụ nữ này, cô ta đã nói Phan Địch coi trọng Ức Mặc là may mắn của Ức Mặc. Bởi vậy có thể thấy được, người phụ nữ này bao che khuyết điểm tới cực điểm. Người thanh niên này cảm thấy kỳ lạ. Anh ta thoáng nhìn về phía Diệp Mặc. Vừa rồi khi anh ta thấy Phan Động Tân quỳ trên mặt đất, đã biết Diệp Mặc không tầm thường. Hiện tại bản thân anh ta cầm súng mà ánh mắt đối phương cũng không chút dao động. Hơn nữa đến tận bây giờ vẫn còn có một người quỳ trên mặt đất, không động đậy. Hai người phụ nữ phía sau anh ta dường như đã hôn mê bất tỉnh khi anh ta vừa nổ súng. - Cám ơn, tôi tên là Phong Thần, sau này còn gặp lại. Anh ta cảm giác hôm nay mình tiến vào chỗ này thuận lợi như vậy là chuyện không thể. Khẳng định có liên quan đến người trước mắt. Hơn nữa anh ta cảm giác đối phương cũng không sợ súng của mình. Hơn nữa đối phương và anh ta không có thù hận, cũng không động thủ, cho nên sau khi anh ta ôm quyền, lập tức xoay người rời đi. Diệp Mặc nhìn Phong Thần rời khỏi, thậm chí có một cảm giác, trên người của anh ta dường như có một loại dao động rất kỳ quái. Thậm chí hắn cảm giác có chút quen thuộc, nhưng nhất thời không sao nhớ ra được. Hắn không nghĩ tiếp, mà nhìn Bùi Ngang đang quỳ trên mặt đất hỏi. - Vừa rồi anh nói mối nguy của Ẩn Môn là chỉ cái gì...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 796 Bạn Cũ Gặp Chuyện Không May   Mấy người bình thường đã chết rồi, đối với Bùi Ngang mà nói căn bản chẳng sao hết. Chẳng sợ Phan Động Tân cứng đầu, ở trong mắt người ẩn môn vẫn là một con kiến mà thôi. Cái y lo lắng hơn chính là Diệp Mặc có thể buông tha cho y hay không, tuy rằng đến bây giờ, y vẫn chưa làm chuyện gì khiến Diệp tiền bối không thích, nhưng tâm tư của vị tiền bối này, y làm sao có thể đoán được. Hiện tại Diệp Mặc hỏi chuyện của ẩn môn, Bùi Ngang lập tức nói: - Cho tới nay, ẩn môn cũng rất ít xuất hiện, từ mười mấy năm trước có người của mấy môn phái không có mắt đắc tội tiền bối về sau. Ngay cả đại hội ẩn môn từ mười mấy năm trước lần đó về sau cũng đều chuyển dời đến địa bàn ẩn môn cử hành. Nhưng những năm gần đây, rất nhiều ẩn môn không hiểu vì sao đều biến mất rồi, thậm chí một người đều không để lại. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, thực lực ẩn môn hắn biết rất rõ, trừ phi là hắn tu chân, muốn nói chuyện cùng ẩn môn, đó là nằm mơ. Lại có người nào đó có thể làm cho ẩn môn biến mất? Hơn nữa còn là rất nhiều ẩn môn. Bùi Ngang thấy Diệp Mặc nhíu mày, biết sự tình này không liên quan gì tới y, lập tức nhẹ nhàng thở ra, tiếp tục nói: - Năm đó Liên Hàng Tĩnh Trai và Quảng Hàn môn biến mất, còn không có người để ý, sau đó nghe nói bọn họ chuyển đến Lạc Nguyệt. Nhưng mấy năm gần đây, lại có rất nhiều môn phái không hiểu vì sao đều biến mất, như Huyền Đô Tiểu Ý, Kiếm Tiểu Mông gia… qua một đêm đều bị giết, hơn nữa môn phái bị phá hư hoàn toàn, đệ tửchết rất bất thường, mà ngay cả 'Tam Thập Lục giang,..., Diệp Mặc nghe đến đó, ánh mắt ngưng tụ, lạnh giọng nói: - Tam Thập Lục Giang làm sao vậy? Môn chủ Tam Thập Lục Giang là Tăng Chấn Hiệp là bằng hữu của Diệp Mặc, hơn nữa Tăng Chấn Hiệp làm người quang minh lỗi lạc, nói chuyện rất tâm đầu ý hợp với Diệp Mặc. Ban đầu ở đại hội ẩn môn, Diệp Mặc còn giúp y chữa thương. Thậm chí khi Diệp Mặc và Hạng Danh Vương nảy sinh xung đột, y không chút lựa chọn đứng dậy. Cho nên nếu Tăng Chấn Hiệp của Tam Thập Lục Giang xảy ra chuyện, hắn tuyệt đối sẽ không khoanh tay đứng nhìn. Bùi Ngang biết Hồ Lô cốc bị diệt có khả năng liên quan tới Diệp Mặc, cho nên y không dám nhắc đến Hồ Lô cốc, nhưng y cũng biếtTăng Chấn Hiệp của Tam Thập Lục Giang và Diệp Mặc là bằng hữu. Hiện tại quả nhiên khi y nhắc tới Tam Thập Lục Giang, vẻ mặt Diệp Mặc liền lo lắng. Chính là bởi vì Tam Thập Lục Giang xảy ra chuyện, y mới đoán việc này không phải Diệp Mặc làm. Bùi Ngang không dám chậm trễ, lập tức nói: - Tam Thập Lục Giang không lâu trước đây bị đánh lén, hơn nữa chỗ của Tam Thập Lục Giang hoàn toàn bị phá huỷ. Nếu không phải Tăng môn chủ đã tu vi nửa bước Tiên Thiên, dẫn dắt đệ tử môn hạ ra sức phá vòng vây, phỏng chừng toàn quân Tam Thập Lục Giang đã bị diệt rồi... Diệp Mặc sắc mặt trầm xuống, Tăng Chấn Hiệp dẫn đệ tử môn hạ phá vây, nhất định là tổn thất thê thảm và nghiêm trọng. Vốn Diệp Mặc nghĩ đến năm đó khi Tống Ánh Trúc trở lại núi Nga Mi sơn, Nga Mi am bị diệt, cùng người diệt những môn phái kia đều là một người hay không, hiện tại xem ra hẳn không phải rồi. Bởi vì năm đó người áo đen kia là một cổ nhân nuôi trùng độc, từ trong miệng Bùi Ngang, Diệp Mặc có thể đoán được, có thể làm cho một môn phái như Tam Thập Lục Giang phải phá vây, khẳng định không phải một người. Những người đó tại sao phải làm khó dễ ẩn môm? Hơn nữa còn tiêu diệt tận gốc? Lúc này bên ngoài đã vang lên tiếng xe cảnh sát, hắn không tiếp tục hỏi Bùi Ngang, mà là một cánh tay nhấc Bùi Ngang lên cùng rời khỏi hội sở. Bùi Ngang chỉ cảm thấy một trận choáng váng, sau đó một chút gió thổi qua, y thậm chí cũng không biết mình đi ra như thế nào liền đã tới một công viên ven đường. Không ngờ khi y không hề phát hiện, Diệp Mặc đã dẫn y tới công viên ven đường, Bùi Ngang lại kinh hãi. Y thậm chí cảm giác mình giống như đang bay lên, nhưng đây là ban ngày, chẳng lẽ Diệp Mặc đã bay ra ngoài hay sao? Nhưng bởi vì như vậy, y lại càng kính sợ Diệp Mặc, mà cũng không dám hỏi thêm. - Tăng môn chủ hiện tại ở chỗ nào? Diệp Mặc trầm giọng hỏi. Bùi Ngang không dám chậm trễ, trả lời ngay: - Tăng tiền bối mang theo đệ tử Tam Thập Lục Giang suốt đêm chạy trốn tới 'Thư viện Cửu minh", bởi vì ông ta bị thương nặng, bây giờ còn không dậy nổi, sau khi ông ta tới thư viện Cửu minh, liền phái đệ tử đi tới Lạc Nguyệt. Nghe nói là muốn tìm tiền bối ngài che chở, muốn Tam Thập Lục Giang chuyển dời đến Lạc Nguyệt, nhưng đệ tử ông ta phái đi không có tin tức gì. Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn nghĩ tới Đông Phương Vượng, ở thời điểm Tăng Chấn Hiệp phái người tới Lạc Nguyệt, hẳn là đúng lúc người của Đông Phương gia đang hoành hành ở Lạc Nguyệt, rất có thể đệ tử của Tăng Chấn Hiệp cũng không nhìn thấy mặt Hư Nguyệt Hoa. - Phó môn chủ Phong tiền bối của Thư viện Cửu minh mời cao thủ Địa cấp ẩn môn tụ tập tại Côn Luân, ứng phó sự kiện lần này, hơn nữa bởi vì sự tình lần này quan trọng với "Thiên tổ", cao thủ Địa cấp cũng sẽ tham gia. Vãn bối đến Ninh Hải, là vì Ninh Hải có chuyến bay tốc hành tới thành phố Nhạc Thanh, đến thành phố Nhạc Thanh sẽ có đệ tử của 'Thư viện Cửu minh" đón. Bùi Ngang cẩn thận nói. Diệp Mặc gật gật đầu, hắn đã từng tới thành phố Nhạc Thanh, lúc trước vì tìm kiếm Lạc Ảnh, hắn đi qua rất nhiều nơi. Thành phố Nhạc Thanh cách Côn Luân rất gần, hơn nữa giao thông khá thuận tiện. Diệp Mặc lấy ra một bình sứ đưa cho Bùi Ngang nói: - Chỗ này có một viên đan dược, sau khi cậu đến 'Thư viện Cửu minh", giúp tôi đưa viên đan dược này cho Tăng Chấn Hiệp môn chủ, nói cho ông ta biết sau khi tôi xử lý xong việc sẽ đến thăm ông ta sau. - Vâng, tiền bối. Nghe được Diệp Mặc nói như vậy Bùi Ngang trong lòng nhẹ nhàng hơn, nếu sai y mang đồ cho Tăng Chấn Hiệp, chứng tỏ Diệp tiền bối không có ý muốn đối phó với y. Khi Bùi Ngang nhận đan dược, thời điểm ngẩng đầu lên, trong lòng lại hoảng sợ, bởi vì Diệp Mặc sớm đã biến mất không thấy gì nữa. Thực lực Ẩn môn Diệp Mặc rõ nhất, cho dù là ngoại ẩn môn, cũng rất dũng mãnh. Cho dù thời điểm hắn chưa tu luyện 'Tam sinh quyết", chưa đến luyện khí tầng năm cũng sẽ không ngu gì mà đi khiêu chiến một ẩn môn lớn. Ban đầu ở Hồ Lô cốc, tu vi của hắn đã rất tốt. Nhưng đối mặt Nhâm Bình Xuyên, hắn cũng là thắng hiểm. Huống chi ngay lúc đó Nhâm Bình Xuyên còn chưa hồi phục cực thịnh, lại mất đi hai chân. Nói cách khác lúc trước hắn đối phó nhiều nhất chỉ có một nửa Nhâm Bình Xuyên, cũng rất gian nan mới thắng được, nếu như Nhâm Bình Xuyên bình thường hoàn toàn, hơn nữa đệ tử Hồ Lô cốc cũng hỗ trợ, như vậy hươu chết về tay ai cũng chưa biết. Thời điểm hắn đi Điểm Thương phái cũng giống như vậy, hắn gặp 'Điểm Thương Thất Sát trận", cuối cùng mặc dù là thắng, đó là vì hắn có phi kiếm có thể bay, nếu không hắn ở Điểm Thương cũng đã gặp nạn. Một ẩn môn có thể sinh tồn đến hiện tại, cũng không phải đơn giản, đều có nội tình của chính mình. Đây rốt cuộc là ai, đã vậy còn quá điên cuồng, cũng dám khiêu khích đến toàn bộ ẩn môn, thậm chí còn diệt một đám ẩn môn, đây cũng có chút tàn nhẫn quá. Diệp Mặc thần thức quét thấy Tống Ánh Trúc mang theo Ức Mặc tiến vào một tòa nhà thương mại, cũng không có nghĩ tiếp. Hắn đến Ninh Hải vốn là thăm Tô Tĩnh Văn, nhưng không thấy Tô Tĩnh Văn, lại tìm được Tống Ánh Trúc và con gái của mình. Hắn định mang Tống Ánh Trúc và Ức Mặc về Lạc Nguyệt trước, sau đó lại đi tới 'Thư viện Cửu minh" thăm Tăng Chấn Hiệp. - Mẹ ơi, thẻ ba đưa sao có nhiều tiền như vậy? Ba kinh doanh cái gì sao? Ức Mặc đứng trước máy rút tiền nhìn lên thấy rất nhiều con số không, lập tức liền hỏi. Tuy rằng cuộc sống của cô vẫn rất nghèo, nhưng trong lớp học và trong trường học của cô người có tiền cũng rất nhiều. Bình thường dưới cách nhìn của cô, người có tiền đại bộ phận đều là làm buôn bán, hơn nữa người kinh doanh càng lớn, trong nhà lại càng có thân phận. Tống Ánh Trúc có chút bất ngờ, cô không biết nên giải thích như thế nào với con gái của mình. Mấy năm nay cô không ngừng nói với Ức Mặc rằng ba của nó là người rất có bản lĩnh, nhưng một khi con gái hỏi Diệp Mặc làm cái gì, cô đều lảng tránh, để con gái khỏi yêu cầu đi tìm ba nó.. - Ức Mặc, ba của bạn trở về rồi sao? Một cô gái tuổi xấp xỉ Ức Mặc nhìn thấy cô bé, lập tức vui vẻ bất ngờ chạy tới hỏi. Ức Mặc quay đầu lại thấy cô gái này, cũng lập tức vui sướng đáp: - Ninh Lan, sao bạn cũng tới? Bạn hôm nay không có đi học? Cô bé này cũng rất vui nói: - Đúng vậy nha, chiều hôm qua bạn không đến trường, mình còn lo lắng cho bạn đấy. Cái tên họ Phan kia không dám làm gì bạn chứ? Ức Mặc lập tức lắc lắc đầu nói: - Đúng vậy, ngày hôm qua ba của mình đã trở lại, hắn cũng không dám làm gì mình. Mà sao bạn cũng không đi học? - Ba của mình hôm nay cũng đi Ninh Hải rồi, mình có lẽ phải về Yến Kinh. Đúng rồi, mình vừa rồi nghe nói ba của bạn cho bạn rất nhiều tiền, thế là bạn có thể mua cái điện thoại kia rồi. Ninh Lan nhiệt tình hỏi thăm, quan hệ của cô và Ức Mặc rất tốt. Ức Mặc thích chiếc di động kia, cô cũng rất thích, chỉ có điều cô biết Ức Mặc không có tiền mua, cho nên cô cũng không mua. Hiện tại bởi vì phải về Yến kinh cùng với ba, cho nên chuẩn bị mua một chiếc cho mình, cũng chuẩn bị mua một chiếc đưa cho Ức Mặc, tuy nhiên cô nghe được Ức Mặc nói như vậy, liền nghĩ Ức Mặc sẽ mua một cái cho chính cô bé. - Đồ nhà quê chưa từng thấy qua tiền, còn rất nhiều tiền, tiền tiêu vặt của tôi còn nhiều hơn trong thẻ ngân hàng của ba cô Một thanh âm khinh thường ở bên cạnh vang lên. Ức Mặc nhíu nhíu mày, lại không trả lời. Cô và mẹ cùng nhau sống mấy năm nay, học được cách chịu nhẫn nhịn, chỉ cần không khiêu khích đến điểm mấu chốt của cô, cô cũng sẽ không chủ động lên tiếng. Ninh Lan lại không kìm nổi nói: - Ninh Chân Vũ, cái này có quan hệ gì với bạn chứ? Tôi tự mình mua đồ cũng được, không cần bạn đi theo giúp tôi, bạn đi về trước đi. Ức Mặc, không cần để ý đến cậu ta. Ninh Chân Vũ thoạt nhìn lớn hơn Ninh Lan hai ba tuổi mà thôi, tuy nhiên đã cao gần một mét bảy. Sau khi cậu ta nghe xong Ninh Lan nói như vậy, lại khinh thường đánh giá Diệp Ức Mặc một chút, thậm chí lắc lắc đầu, nhưng lần này không có lên tiếng, lại cũng không rời đi. Cậu ta chỉ cần nhìn quần áo trên người Ức Mặc thì nghĩ rằng ba của nàng không có khả năng có nhiều tiền. Tống Ánh Trúc đương nhiên càng không có cách nhìn giống bọn trẻ, cô kéo tay Ức Mặc nói: - Ức Mặc chúng ta đi mua đồ đi, nói không chừng ba con đã trở về. - Cháu muốn cùng mọi người đi mua đồ. Cô ơi, cô thật xinh đẹp, nếu không phải Ức Mặc gọi cô là mẹ, cháu còn tưởng rằng cô là chị của Ức Mặc... Ninh Lan lập tức chạy đến bên người Ức Mặc nói, cô là lần đầu tiên thấy mẹ Tống Ánh Trúc của Ức Mặc. - Ánh Trúc... Lúc này một thanh âm vui mừng ngạc nhiện đã cắt đứt cuộc đối thoại giữa Tống Ánh Trúc và con gái. Tống Ánh Trúc dẫn theo con gái vào khu thương mại mua quần áo, cô cũng không để ý quần áo mới, nhưng mấy năm nay cô cũng rất ít khi mua đồ cho con gái, cho nên vì Ức Mặc, cô cũng sẽ thỏa mãn yêu cầu của cô bé. Con gái gặp phải bạn học của mình đang nói chuyện, cô cũng không có xen vào. Thời điểm cô muốn dẫn con gái đi mua đồ, lại nghe thấy có người gọi nàng. - Là anh? Tống Ánh Trúc nhìn người đàn ông trước mắt mà ngây ngẩn cả người.!!!  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 797 Tấm Thẻ Màu Tím Của Lạc Nguyệt   Nghiêm chỉnh mà nói, người đàn ông trước mắt này còn là sư huynh của nàng, tên là Hứa Thạch. Năm đó khi cô rời khỏi 'Thiên tổ' anh ta đã là Địa cấp sơ kỳ rồi, không nghĩ tới trải qua mười mấy năm, thoạt nhìn anh ta cũng không có gì thay đổi, làn da thậm chí còn rắn chắc hơn so với năm đó. Bởi vậy có thể thấy được, tu vi của Hứa Thạch khẳng định tăng thêm một tầng rồi. - Tống sư muội... Hứa Thạch lại kinh ngạc, Tống Ánh Trúc không ngờ càng thêm trẻ đẹp hơn so với mười mấy năm trước, thoạt nhìn quả thực giống như thiếu nữ hai mươi tuổi. Chẳng những là da thịt như tuyết, mái tóc như mây, khuôn mặt vốn trong trẻo nhưng lạnh lùng bây giờ thanh tú động lòng người, dường như cả người cô đều tràn đầy hạnh phúc. Người khác không biết Tống Ánh Trúc, nhưng y lại biết nàng rất rõ, Tống Ánh Trúc năm đó ở Thiên Tổ tuy mới hai mươi tuổi đầu. Nhưng vì vẻ mặt trong trẻo nhưng lạnh lùng, chưa từng có tươi cười, sau biến cố của Tống gia, cô thoạt nhìn lớn hơn vài tuổi so với tuổi thật của mình. Nhưng cho dù như vậy, cũng không có ảnh hưởng đến việc Hứa Thạch thích cô. Bởi vì Hứa Thạch biết y phải theo đuổi những mơ ước cao hơn, cho nên chỉ đem việc thích cô để ở trong lòng mà thôi. Tuy nhiên sự nhớ thương Tống Ánh Trúc vẫn không có thay đổi, sau khi y thăng cấp Địa cấp, lại càng yêu thích Tống Ánh Trúc hơn. Nhưng vì ban đầu ở quân khu Tương Vân, Tống Ánh Trúc định lợi dụng y, mà y cũng e ngại Diệp Mặc, biết Tống Ánh Trúc và Diệp Mặc có cthù oán. Sau đó y không đi tìm Tống Ánh Trúc, cứ như vậy thời gian dài nhạt dần. Hôm nay ở Ninh Hải, y không ngờ lại nhìn thấy Tống Ánh Trúc càng ngày càng trẻ đẹp, lập tức mừng rỡ. - Mẹ, chú ấy là ai vậy? Ức Mặc thấy Hứa Thạch, lập tức cảnh giác hỏi. - A, em đã kết hôn rồi? Hứa Thạch vẻ mặt không thể tin được nhìn Ức Mặc, y không thể tưởng được Tống Ánh Trúc chẳng những đã kết hôn, hơn nữa con gái cũng đã lớn như vậy. Tống Ánh Trúc khẽ mỉm cười, không trả lời Hứa Thạch. Đối với nàng mà nói, Tống Ánh Trúc năm đó đã chết. Sau khi Tống gia bị diệt vong, sư phụ Đàm Giác không một lời liền biến mất, cô vẫn kiên trì dựa vào chính mình đi tham gia đại hội ẩn môn. Sau đó gặp Diệp Mặc. Sau đó mới có chuyện xảy ra giữa cô với Diệp Mặc. Đối với tâm tư của Tống Ánh Trúc, Hứa Thạch cũng không phải một chút cũng không biết. Nhưng y nhìn thấy quần áo của Tống Ánh Trúc và con gái, lập tức liền biết cuộc sống của Tống Ánh Trúc cũng không khá lắm. Nói cách khác chồng của cô cũng không có thực lực, một người đàn ông có thực lực làm sao có thể để vợ con hắn thành như vậy? Hơn nữa ở phía trên giầy của Ức Mặc còn có một miếng vá. Tống Ánh Trúc tuy rằng không ở 'Thiên tổ' nữa, nhưng mình có thể khuyên cô trở lại. Về phần Tống Ánh Trúc đã kết hôn, y sẽ hoàn toàn bỏ qua. Bất kể chồng Tống Ánh Trúc là ai, y cũng có thể dùng một đầu ngón út giết chết hắn. - Ánh Trúc. Em có muốn trở về không? Loan sư thúc cũng đã trở lại... Thấy Tống Ánh Trúc không nói lời nào, Hứa Thạch lại bổ sung một câu. Tống Ánh Trúc thản nhiên nói: - Hứa đội trưởng. Em mang con gái đi mua ít đồ, sau đó sẽ đi cùng chồng. Về phần trở lại cái chỗ kia, em đã không có hứng thú. Nghe thấy Tống Ánh Trúc gọi y là đội trưởng, Hứa Thạch trên mặt có chút khó coi. Cho dù là trước kia, Tống Ánh Trúc cũng gọi y là sư huynh. Về phần đội trưởng, đó là thời điểm y đi bộ đội đặc chủng trong quân doanh, là đội trưởng huấn luyện viên. Tuy rằng sắc mặc nhìn không tốt. Nhưng Hứa Thạch cũng không lập tức rời đi. Y hiện tại đã là Địa cấp đỉnh cao rồi, chỉ cần một bước ngắn, là có thể đạt tới nửa bước Tiên Thiên, sẽ giống như Loan sư thúc. Với y mà nói việc này không thể gấp, cần phải từ từ tích lũy. Những năm gần đây y tuy rằng cũng có vài người phụ nữ, nhưng chỉ là gặp dịp thì chơi. Bây giờ nhìn thấy Tống Ánh Trúc, trái tim năm đó của y lại dấy lên. Bất kể chồng của Tống Ánh Trúc là ai, y phải lấy được Tống Ánh Trúc. - Ánh Trúc, lần này anh đã được 'Thư viện Cửu minh' mời tới Nhạc Thanh tham gia một đại hội, nếu em nguyện ý, có thể cùng đi với anh... Hứa Thạch không tức giận chút nào nói. Y biết Tống Ánh Trúc cũng hiểu thực lực của 'Thư viện Cửu minh'. Cho dù là đối với tổ trưởng "Thiên tổ', 'Thư viện Cửu minh' cũng là một mong muốn không thể tồn tại. Y mời Tống Ánh Trúc đi 'Thư viện Cửu minh " vốn chính là muốn giúp Tống Ánh Trúc, đồng thời cũng hiển lộ bản lĩnh của mình. Tống Ánh Trúc khẽ mỉm cười, đã dẫn Ức Mặc đi tới quầy di động, căn bản cũng không trả lời Hứa Thạch. Không cần nói chồng cô bây giờ là Diệp Mặc, cho dù cô không có chồng, vẫn là một người mẹ goá con côi. Cũng không muốn nói nhiều với Hứa Thạch. Hứa Thạch là người như thế nào, cô đã sớm biết rõ, năm đó ở trong quân doanh của Điền Du Năng. Y rõ ràng động thủ với Diệp Mặc. Nhưng sau khi nghe được thân phận của Diệp Mặc, lập tức liền biến thành rùa cụt đầu. Thậm chí một câu cũng không dám nói, người như thế, Tống Ánh Trúc cô cho tới bây giờ đều không xem trọng. - Con muốn loại di động này. Ức Mặc đã cùng Ninh Lan đi tới quầy di động. - Dùng thẻ của anh đi. Thấy Ức Mặc và Ninh Lan chọn xong điện thoại di động, không đợi Tống Ánh Trúc lấy thẻ ngân hàng của mình ra, Hứa Thạch đã đi tới lấy ra chiếc thẻ vàng của y. - Không cần đâu. Tống Ánh Trúc đã lấy ra thẻ của mình đưa tới. Thẻ cô lấy ra là Diệp Mặc cho, mà thẻ của Diệp Mặc là do Diệp Lăng làm trước khi rời khỏi Lạc Nguyệt. - A, thẻ của Lạc Nguyệt? Người phục vụ cầm lấy thẻ Tống Ánh Trúc đưa tới hơi sửng sốt, thẻ Lạc Nguyệt có một dấu hiệu độc đáo, chính là mặt trên có hai chữ 'Lạc Nguyệt" nổi lên, bất kỳ quốc gia nào hiện tại cũng không có cách nào mô phỏng theo dấu hiệu này, hơn nữa xung quanh tấm thẻ ngân hàng của Lạc Nguyệt đều có màu sắc. Màu sắc xung quanh thẻ mặc dù nhiều, nhưng có một loại màu sắc chỉ có thành chủ thứ nhất của Lạc Nguyệt Thành mới có thể sử dụng, đó là màu tím, mà màu sắc tấm thẻ trong tay người phục vụ này lại là màu tím. Là một người làm việc cho tập đoàn Lạc Nguyệt, Thẩm Thiên Thiên tại Bộ thương mại sớm đã có văn bản quy định rõ ràng. Nhân viên làm việc dưới cờ Lạc Nguyệt đều phải qua huấn luyện mới có thể ngồi vào vị trí. Mà nhận biết các loại thẻ ngân hàng của các nhân vật là một điều rất cần thiết. Hiện tại người nhân viên này đang cầm tấm thẻ trong tay chẳng những là thẻ của Lạc Nguyệt, còn là thẻ có màu tím, cô lập tức liền khẩn trương. Tuy rằng cô đã thấy qua ảnh, cô cũng biết thẻ ngân hàng của Lạc Nguyệt, nhưng thời điểm thực sự cầm lấy tấm thẻ này lại căn bản không thể tin được. Bởi vì lúc huấn luyện, chủ quản các cô cũng đã nói, loại thẻ này các cô nhất định phải nhận biết được, nhưng loại thẻ này có thể không mang ra dùng, hôm nay loại thẻ này chẳng những lấy ra dùng, còn nằm trong tay của cô - Ha ha... Ba của bạn sẽ không làm một tấm thẻ giả đấy chứ... Ninh Chân Vũ thấy người phục vụ này cầm tấm thẻ mà Tống Ánh Trúc đưa ra, chần chờ không nói lời nào, không khỏi châm chọc. Lúc này Ức Mặc và Ninh Lan đều có chút nghi ngờ nổi lên, Ức Mặc phát hiện thẻ của mẹ mình dường như không giống với thẻ của những người khác. Ngoại trừ kích thước lớn nhỏ giống nhau ra, những thứ khác đều không giống nhau. Nhưng người bán hàng này thật giống như không nghe được lời của Ninh Chân Vũ, mà rất cung kính cúi mình chào Tống Ánh Trúc nói: - Xin chào tiểu thư, mời chị ngồi. Tuy rằng người bán hàng khẳng định tấm thẻ này là thật, nhưng cô cũng không dám làm chủ, cô đã thông báo cho Tổng giám đốc khu thương mại. Một người chủ thẻ màu tím đi vào khu thương mại, nếu chẳng may xảy ra sai sót gì, cô sẽ đi đời. Tống Ánh Trúc hơi chần chờ một chút, liền kịp phản ứng, cô lập tức hỏi: - Khu thương mại này có phải thuộc Lạc Nguyệt Thành hay không? - Vâng. Người bán hàng này rất kính cẩn hồi đáp: - Đây là khu thương mại buôn bán dưới cờ Lạc Nguyệt, Tổng giám đốc chúng tôi lập tức sẽ xuống đây tự mình tiếp đón chị. Tống Ánh Trúc gật gật đầu, cô đoán chừng là thẻ của Diệp Mặc đã khiến người phục vụ này nhận ra thân phận của mình. Hứa Thạch cũng khẽ nhíu mày, y đã thấy qua thẻ ngân hàng của Lạc Nguyệt, Tống Ánh Trúc không ngờ cầm thẻ Lạc Nguyệt, hơn nữa bộ dạng người bán hàng kia còn rất cẩn thận, chẳng lẽ chồng Tống Ánh Trúc là người Lạc Nguyệt? Nếu quả thật chính là Lạc Nguyệt, cô chắc có lẽ không nghèo như vậy mới đúng chứ. Hứa Thạch vừa mới nghĩ đến đây, có một cô gái vội vã chạy tới, hơn nữa xem bộ dáng của nàng giống như gặp một chuyện đại sự. Người bán hàng này thấy cô gái đã chạy tới, vội vàng đi lên trước đem tấm thẻ đưa cho cô nói: - Tổng giám đốc Thôi, tấm thẻ là của vị khách này. Nói xong, người bán hàng này chỉ vào Tống Ánh Trúc. Cô gái này thấy Tống Ánh Trúc, ánh mắt lập tức sáng ngời, cô chỉ nhìn tấm thẻ trong tay một chút liền nói: - Xin hỏi quý danh của chị? Tống Ánh Trúc khẽ mỉm cười nói: - Tôi là Tống Ánh Trúc, đây là con gái tôi Diệp Ức Mặc. - Diệp Ức Mặc? Cô gái này nhìn nhìn Ức Mặc, bỗng nhiên biến sắc, lập tức nói: - Chị là phu nhân của ngài chủ tịch Hội đồng quản trị? Hứa Thạch nghe xong cô gái này nói, sắc mặt lập tức liền không được tốt, y thật không ngờ chồng của Tống Ánh Trúc lại là Chủ tịch Hội đồng quản trị, hơn nữa còn là Chủ tịch Hội đồng quản trị Lạc Nguyệt. Y cũng không biết đại bộ phận cao tầng Lạc Nguyệt cũng gọi Diệp Mặc là Chủ tịch Hội đồng quản trị. Tống Ánh Trúc biết cô nói Chủ tịch Hội đồng quản trị chắc là Diệp Mặc, tuy nhiên cô không phải rất khẳng định, nhưng là có người giúp cô trả lời những lời này. - Đúng đấy, cô ấy là phu nhân của Chủ tịch Hội đồng quản trị. Năng lực của Thẩm Thiên Thiên không tồi nha, không ngờ đem thương trường mở khắp nơi. - Ba, ba đã đến rồi. Ức Mặc vừa nghe đến thanh âm này, lập tức liền vỗ tay, ôm lấy người vừa tới. - Chủ tịch Hội đồng quản trị ngài khỏe chứ, tôi là Thôi Diễm Tú, là Tổng giám đốc khu thương mại này. Vị Tổng giám đốc sau khi nghe được lời nói của Diệp Mặc, lập tức tiến lên kính cẩn chào hỏi, và đem thẻ trả lại cho Tống Ánh Trúc, sau đó nói: - Bộ trưởng Thẩm đã nói qua, Chủ tịch Hội đồng quản trị mua sắm đồ tại bất kỳ chỗ nào của khu thương mại Lạc Nguyệt đều không cần quét thẻ. Diệp Mặc dở khóc dở cười, hắn không biết Thẩm Thiên Thiên là biết hắn rất ít đi khu thương mại mua đồ, hay là sợ hắn không thích mang tiền, không ngờ ra quy định này. Hắn vội vàng khoát tay nói: - Hãy dùng tấm thẻ này đi, quay về nói lại cho Bộ trưởng Thẩm, về sau Lạc Nguyệt không có bất kỳ người nào có thể không quét thẻ mà mua đồ, nói với cô ấy đây là tôi nói. Phát hiện người như thế, lập tức bảo Thẩm Thiên Thiên phạt nặng. - Vâng. Vị Tổng giám đốc này vội gật đầu nói. Cô biết rõ, tuy rằng Diệp Mặc là Chủ tịch Hội đồng quản trị, nhưng vị trí so với Thẩm Thiên Thiên của Bộ thương mại còn cao hơn nhiều lắm. Hứa Thạch sắc mặt rất khó coi, y không thể tưởng được chồng Tống Ánh Trúc không ngờ là Diệp Mặc. Diệp Mặc làm sao có thể trở thành chồng của Tống Ánh Trúc, bất kể như thế nào y cũng nghĩ không thông...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 798 Quả Nhiên Không Đoán Sai   Huấn luyện viên Diệp, thật không ngờ lại có thể gặp anh ở đây. Tuy Hứa Thạch rất muốn giết chết Diệp Mặc ngay lập tức, nhưng y biết rằng dù bây giờ y đã là bán tiên thiên rồi, cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Hơn nữa thân phận của Diệp Mặc cao hơn y nhiều, y không thể không cúi đầu chào hỏi Diệp Mặc. Trong lòng Hứa Thạch, trên thế giới này gần như là không có người nào có thể ngăn cản y lấy một cô gái nào đó, dù là có vài người, thì đó cũng là các tiền bối trong Ẩn Môn, không thể nào ra mặt làm chuyện như vậy. Nếu nói nhất định phải có một người khiến y không dám làm càn, vậy thì nhất định là Diệp Mặc rồi. Nhưng số của y lại xui xẻo đến vậy, gặp ngay trúng Diệp Mặc, hơn nữa người mà bản thân y thích lại là người của Diệp Mặc. Y biết rằng, nếu y không muốn chết, thì phải biết điều chút, dù là ở đây, Diệp Mặc muốn giết y thì cũng không có bất kì áp lực gì. Diệp Mặc không biết Hứa Thạch có ý với Tống Ánh Trúc, hắn biết Hứa Thạch và Tống Ánh Trúc đều là người của "Thiên Tổ", nên Tống Ánh Trúc ở đây, Hứa Thạch đến nói chuyện cũng là chuyện bình thường. Hứa Thạch có thể xuất hiện ở đây, Diệp Mặc cũng đoán ra được đôi chút, hẳn là muốn đi máy bay từ Ninh Hải đến Nhạc Thanh, sau đó tham gia đại hội của "Cửu Minh Thư Viện" rồi. Nhưng hắn lại không có thiện cảm gì với Hứa Thạch, thậm chí có thể nói là có ấn tượng rất tệ về Hứa Thạch. Hắn nghe xong lời của Hứa Thạch, liền khoát tay nói: - Anh đi đi, ở đây không có chuyện của anh. - Vâng. Mặt của Hứa Thạch tái mét, Diệp Mặc khoát tay như vậy, giống như đuổi một con ruồi vậy, khiến y cảm thấy đây là một sự xỉ nhục. Nhưng y cúi đầu xuống lại không dám lên cơn, còn chỉ có thể khom người lui ra, y biết rằng một khi Diệp Mặc trở mặt, dù là Thiên Vương Lão Tử hắn cũng dám giết, đừng nói là y chỉ là một tên đội trưởng "Thiên Tổ" cỏn con. Trước đây nếu không có Loan sư thúc cầu xin, thì sư phụ y là Đàm Giác có lẽ đã sớm bị Diệp Mặc giết chết rồi. - Ba, tại sao dì kia nói là ba không cần trả tiền nữa, ba có phải quét thẻ nữa không? Còn nữa, cửa tiệm này là sản nghiệp của ba sao? Sao mẹ trước giờ chưa từng nói tới? Sau khi Hứa Thạch bỏ đi, Ức Mặc liền hỏi tới tấp mấy vấn đề. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Cửa tiệm này tuy có liên quan đến ba, nhưng lại không phải là của ba. Còn về chuyện miễn phí, nếu ba mở đầu chuyện này, thì về sau sẽ có người khác làm theo như vậy. Lâu dài, tất cả cửa tiệm trong Lạc Nguyệt sẽ bị sâu mọt làm bại hoại hết. Kéo theo những thứ khác ở Lạc Nguyệt cũng bị tổn hại theo. Diệp Mặc nói đến đây, liếc nhìn người giám đốc đang vô cùng lúng túng ở bên cạnh, không hề để tâm mà nói: - Nếu Lạc Nguyệt thật sự có loại sâu mọt này. Ba không ngại mà đập chết nó. Người giám đốc kia đương nhiên là hiểu được ý trong câu nói của Diệp Mặc, cô ta run lên một cái rồi chớp thời cơ nói: - Vâng, Chủ tịch Hội đồng quản trị, tôi nhất định sẽ truyền lại mệnh lệnh của ông tới bộ trưởng Thẩm. Ninh Lan liền tiếp lời nói. Ninh Chân Vũ luôn ở bên cạnh do đánh giá sai thân phận của Diệp Mặc, nên hiện giờ vẫn không dám lên tiếng. Bây giờ nhìn thấy Ninh Lan và Ức Mặc nói chuyện rôm rả, không khỏi chú ý Ức Mặc, lúc này mới phát hiện Ức Mặc lại là một thiếu nữ đẹp mà y chưa từng nhìn thấy. Tuy cô ta ăn mặc không xuất chúng, nhưng ngũ quan xinh xắn và ánh mắt sáng ngời đặc biệt, liền khiến tim y đập thình thịch. Y vô thức nhìn về phía mẹ của Ức Mặc là Tống Ánh Trúc, tim càng đập mạnh hơn. Tống Ánh Trúc ngoài sở hữu ngoại hình xinh đẹp ra, càng có thêm sự chín chắn của một phụ nữ. Y không phải không có bạn gái, hoa khôi trường trung học của bọn y đã bị y chinh phục rồi, nhưng hoa khôi kia so với Ức Mặc, y cảm thấy hoàn toàn không cùng một đẳng cấp. Ninh Chân Vũ nghe nói y có một người cô rất xinh đẹp, từng là đệ nhất mỹ nhân Yến Kinh, tiếc là y chưa từng gặp mặt. Lúc này y tin rằng sắc đẹp của Tống Ánh Trúc, nhất định không thua kém gì người cô mà y chưa gặp mặt kia. Tống Ánh Trúc là mẹ của Ức Mặc, bản thân y không cần tơ tưởng rồi, nhưng cô gái tên Ức Mặc kia, Ninh Chân Vũ liền bắt đầu rung động. Ba của Ức Mặc hình như là Chủ tịch Hội đồng quản trị, hơn nữa còn có một cửa tiệm, nhưng cửa tiệm của nhà họ Ninh bọn y càng nhiều hơn. Chỉ cần y lộ ra nội tình nhà mình, thì một thương nhân như ba của Ức Mặc, nhất định sẽ lác mắt vì y, thậm chí chủ động để con gái mình quen biết y. Nghĩ đến đây Ninh Chân Vũ liền nói chen vào: - Thật ra Ninh Lan này, em có biết lần này ba em đưa em về Yến Kinh có thể ở trong bao lâu không? Ninh Lan không biết tại sao Ninh Chân Vũ lại hỏi vậy, cô nhìn Ninh Chân Vũ với vẻ kì lạ, nói: - Đương nhiên sau này sẽ ở luôn tại Yến Kinh rồi, hơn nữa mẹ em cũng không thích dọn tới dọn lui. Ninh Chân Vũ đắc ý nói: - Em lầm rồi, ba em đi Yến Kinh chắc cũng không ở được lâu đâu, bởi vì bác anh không thích ba em, nên nhà họ Ninh không có phần của ba em. Anh cho em biết, nếu không có yêu cầu của ba anh, thì ba em dù là lần này cũng không có cách nào trở về Yến Kinh đâu. Nhìn thấy Ninh Lan ngẩn người ra, Ninh Chân Vũ càng đắc ý nói: - Nhà anh có một xưởng chế thuốc ở nước Mỹ, ở Yến Kinh cũng có hai cửa tiệm. Vì ông cố thích anh nhất, nếu anh nói với ông cố mấy câu, nói không chừng ông cố cũng sẽ cho nhà em một công ty nào đó. Ninh Chân Vũ nói xong rất đắc ý, lời của y thứ nhất gián tiếp lộ rõ nhà y có tiền và có địa vị, thứ hai cũng thể hiện rõ tầm quan trọng của y. Đương nhiên sở dĩ hắn nói những lời này, là vì muốn được Ức Mặc coi trọng. Diệp Mặc nãy giờ không lên tiếng, lúc này lại nhìn Ninh Chân Vũ và nói: - Cậu là người của nhà họ Ninh ở Yến Kinh? - Đương nhiên, ông cố tôi chính là Ninh Phủ Chân ở Yến Kinh. Ninh Chân Vũ thấy Diệp Mặc cuối cùng đã chú ý tới mình, liền đắc ý nói. Về chuyện nói ra ông cố là ai, vẻ mặt liền tỏ ra tự hào, ở Yến Kinh, dù là người rất có danh vọng, nhìn thấy ông cố cũng đều rất kính trọng, nên y mới nói ra ông cố của mình ngay lập tức. Diệp Mặc gật đầu, hắn đang định đến tìm Ninh Phủ Chân, không ngờ ở Ninh Hải còn gặp người nhà họ Ninh. Đối với người nhà họ Ninh, Diệp Mặc ngoài cha con Ninh Khinh Tuyết ra, thật sự không có thiện cảm với ai. Nên hắn cũng chỉ gật đầu một cái, chẳng thèm để tâm đến tên Ninh Chân Vũ vẫn đang dương dương tự đắc kia nữa. - Ức Mặc, chúng ta mau đi mua đồ, mua xong thì về thôi. Tống Ánh Trúc nhìn ra Diệp Mặc không thích Ninh Chân Vũ, liền nói. … Mua xong đồ, Ninh Lan và Ức Mặc tách ra, Ninh Chân Vũ muốn hỏi cách liên lạc với Ức Mặc, nhưng Ức Mặc rất không thích cái tên xem thường ba mình này, thậm chí không thèm để tâm đến y, đối với cô mà nói, ba là người có bản lĩnh nhất, tên họ Ninh này ba hoa khoác lác không nói, còn xem thường ba cô, cô ta không mắng cho một trận đã là nhẫn nhịn lắm rồi. Sau khi Diệp Mặc đưa Tống Ánh Trúc trở về tiểu viện ở Ninh Hải, điều hắn làm đầu tiên chính là kiểm tra linh căn của Tống Ánh Trúc và Ức Mặc. Tuy Diệp Mặc biết Tống Ánh Trúc hơn hai mươi tuổi đã là người luyện Huyền Cấp rồi, nhất định có linh căn, nhưng lúc kiểm tra vẫn có chút lo lắng. May là kết quả kiểm tra không làm Diệp Mặc thất vọng, Tống Ánh Trúc có linh căn hai hệ Kim Thủy, còn Ức Mặc lại có linh căn hai hệ Kim Lôi. Diệp Mặc biết rằng, linh căn của Ức Mặc có thể có quan hệ với hắn. Vì người bình thường rất hiếm người có Ngũ Hành linh căn và dị linh căn cùng tồn tại, chỉ có bản thân hắn là có linh căn tám hệ. Lôi linh căn của Ức Mặc rất có thể được kế thừa từ hắn. Diệp Mặc ở Ninh Hải giảng giải tỉ mỉ cho Tống Ánh Trúc và Ức Mặc về tu chân, đồng thời truyền lại "Hồng Mông tạo hóa quyết", thậm chí giúp mỗi người bọn họ luyện chế ra một nhẫn trữ vật. Còn về phi kiếm, Diệp Mặc tạm thời không luyện chế, hắn còn có một số lượng lớn dược liệu, hắn phải đợi sau khi thăng cấp đến Trúc Cơ, mới giúp hai người họ luyện chế phi kiếm. Tuy Tống Ánh Trúc và Ức Mặc cùng tu luyện một lúc, nhưng tốc độ của Ức Mặc nhanh hơn gấp đôi Tống Ánh Trúc. Việc này thứ nhất là do tuy thời gian Tống Ánh Trúc ở cạnh Diệp Mặc rất ngắn, nhưng lại vì ngủ chung với Diệp Mặc, tương tư mười mấy năm một khi được thực hiện, thì sẽ không có cách vào khống chế ngọn lửa dục vọng nóng bỏng kia. Thế nên phần lớn thời gian buổi tối Tống Ánh Trúc đều lãng phí cho việc ân ái cùng Diệp Mặc, điều thứ hai cũng là do Dị Lôi linh căn của Ức Mặc càng phù hợp để tu luyện "Hồng Mông tạo hóa quyết" không có thuộc tính. Do Ức Mặc và Tống Ánh Trúc nắm bắt thời gian tu luyện, thủ tục thôi học của Ức Mặc cũng là do Diệp Mặc làm. Ba ngày thắm thoát trôi qua, Diệp Mặc ở Ninh Hải vừa không tìm được Tô Tĩnh Văn, cũng không tìm thấy Vân Băng, thậm chí cả mẹ của Tô Tĩnh Văn là Mục An cũng không tìm được. Sang ngày thứ ba, Diệp Mặc đưa Tống Ánh Trúc và Ức Mặc trở về Lạc Nguyệt. Trước đây Tống Ánh Trúc từng tới Lạc Nguyệt một lần, tuy Lạc Nguyệt trước đây kém xa với Lạc Nguyệt bây giờ, cô cũng không ngạc nhiên mấy, nhưng Ức Mặc lại kinh ngạc đến há hốc cả mồm. Lựa cái này chọn cái kia trên đường phố Lạc Nguyệt, cô đi qua không ít thành phố, cũng nhìn thấy không ít đô thị phồn vinh, nhưng trước giờ cũng chưa từng nhìn thấy nơi nào xinh đẹp phồn hoa như Lạc Nguyệt vậy. - Ba, ở đây càng nên gọi là tiên thành Lạc Nguyệt, ở đây quả thật rất đẹp. Ức Mặc nói ra lời cảm thán tận đáy lòng. Trong lòng Diệp Mặc cũng rất vui mừng, tuy ở đây không đến mức khoa trương như Ức Mặc nói, hơn nữa còn kém xa thành Lạc Nguyệt trong tâm tưởng của Diệp Mặc, nhưng con gái thích thì tốt nhất rồi. - Đúng vậy, sau này thành Lạc Nguyệt sẽ đổi tên tiên thành Lạc Nguyệt. Diệp Mặc trở về thành Lạc Nguyệt, Hư Nguyệt Hoa liền nhận được tin, ra nghênh đón bọn người Diệp Mặc. Cô ta nghe thấy lời của Ức Mặc, liền tán thành nói. - Anh, cô ta chính là người mà em nói đó… Diệp Lăng cùng theo tới liền nhìn thấy Tống Ánh Trúc, chính xác mà nói Tống Ánh Trúc còn trẻ trung hơn xưa nữa, cô ta vừa nhìn đã nhận ra ngay. Tống Ánh Trúc cũng đã nhìn thấy Diệp Lăng, cô từ phía Diệp Mặc biết được Đường Bắc Vi đã rời khỏi Lạc Nguyệt, bây giờ nhìn thấy Diệp Lăng, cô liền nhớ lại chuyện của mười mấy năm trước, lập tức bước đến chào hỏi. Diệp Lăng cũng nhìn thấy Ức Mặc, cô nhìn Ức Mặc lại nhìn anh mình là Diệp Mặc, liền tiến lên nắm lấy cánh tay Diệp Mặc nói: - Anh, có phải anh gạt em không, anh còn nói là mình không gây họa… Diệp Lăng nói đến đây vội bịt miệng lại, cô nhớ tới có vài lời không nên tùy tiện nói ra, cô nhìn thấy Tống Ánh Trúc, sau đó lại nhìn thấy Ức Mặc, đã hiểu ra chuyện năm đó cô và Bắc Vi quả nhiên đoán không sai. Diệp Lăng dứt lời kéo lấy Ức Mặc nhìn tới nhìn lui, sau đó nói với Tống Ánh Trúc: - Chị dâu, sau đó em và Bắc Vi nghĩ rất lâu, luôn cảm thấy chị là chị dâu của em, bây giờ xem ra đúng là như vậy rồi. Đây có phải là em gái đó không? Bây giờ đã lớn thế này rồi, thật là xinh đẹp mà. Diệp Mặc đổ mồ hôi, em gái của mình gọi con gái mình là em gái, Diệp Lăng thật đúng là.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 799 Ninh Gia   Sau khi ở với Tống Ánh Trúc và Ức Mặc tại Lạc Nguyệt hai ngày, Diệp Mặc lại rời khỏi Lạc Nguyệt, hắn không vội đến "Cửu Minh thư viện". Tuy Tăng Chấn Hiệp đã bị thương, nhưng có "Liên Sinh Đan" mà hắn mang theo, hẳn là có thể nhanh chóng chữa khỏi, hơn nữa Tăng Chấn Hiệp biết hắn muốn đến "Cửu Minh thư viện" nhất định sẽ đợi hắn. Thế nên nơi mà Diệp Mặc đến đầu tiên là Yến Kinh, hắn muốn đến tìm Ninh Phủ Chân, đồng thời cũng đi xem thử Hàn Tại Tân. Năm xưa hắn không cứu Trương Quật và Lý Hồ, trong lòng Diệp Mặc cũng rất áy náy, nhưng hắn đã tận lực rồi. Lúc đó hắn ở trên đảo Bắc Cực kia, xém chút là mất mạng rồi. Tuy Diệp Mặc đã lấy Ninh Khinh Tuyết, nhưng đối với hắn mà nói, đây là lần đầu tiên hắn đến Ninh gia ở Yến Kinh, lần này Diệp Mặc đến để hỏi Ninh Phủ Chân đòi đồ, nên hắn trực tiếp đến đại viện Ninh gia đòi gặp Ninh Phủ Chân. Hai tên gác cổng ngăn Diệp Mặc lại muốn hỏi Diệp Mặc là ai, từ trong viện vọng ra tiếng ồn ào huyên náo. - Ninh Dương, không phải mày đến Lạc Nguyệt rồi sao? Sao còn đến Yến Kinh, à, người ta không cho mày vào đúng không. Ninh Gia cũng không phải nơi mày muốn đến là đến, muốn đi là đi. Một người đàn ông trung niên đẩy một người đàn ông khác vào trong viện, đồng thời chỉ vào ông ta lạnh lùng nói. - Ông có quyền gì đẩy ba tôi chứ, ba tôi chỉ đến để thăm ông cố, có liên quan gì đến ông. Ông tưởng chúng tôi thích đến nơi quỷ quái này lắm à… Giọng nói bực tức của một cô gái vang lên, đồng thời muốn kéo người đàn ông bị đẩy ra kia. - Dám nói đại viện Ninh Gia ta là chỗ quỷ quái, mày muốn chết hả… Cùng với một âm thanh chát chúa vang lên, một cô thiếu nữ giơ tay lên định tát vào cô gái vừa lên tiếng lúc nãy. Ba của cô gái kia muốn ngăn cô gái trẻ đánh người, chỉ có điều ông ta cũng bị người ta ngăn lại. Nên chỉ có thể trơ mắt nhìn con gái của mình bị đánh. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, bước lên một bước, giơ tay nắm lấy cổ tay cô thiếu nữ này, kéo nhẹ một cái, cô gái trẻ kia sẽ bị Diệp Mặc kéo ra xa, may mà Diệp Mặc không hề dùng sức, cô gái trẻ chỉ loạng choạng mấy cái, liền miễn cưỡng đứng dậy. Diệp Mặc đã nhận ra cô gái này chính là Ninh Lan, bạn học của Ức Mặc. Hắn đương nhiên sẽ không để cho bạn của Ức Mặc bị đánh, nên không chút do dự mà đưa tay ngăn cô gái đánh người kia lại. - Chú Diệp Mặc, là chú à. Sao chú lại ở đây? Ức Mặc cũng đến hả chú? Ninh Lan liền nhận ra Diệp Mặc, vui mừng kêu lên. - Anh là ai, lại dám giở trò ở Ninh Gia tôi? Sau khi cô gái trẻ kia miễn cưỡng đứng vững, liền tiến lại tức giận chỉ tay vào Diệp Mặc. Sau khi cô ta mắng xong, không chờ Diệp Mặc trả lời, lại chỉ vào hai gã gác cổng tức giận mắng: - Mấy người là người chết hả? Thứ gì cũng cho vào? Còn không bắt hắn ta đi. - Chờ đã… Người đàn ông lúc nãy còn ngăn ba của Ninh Lan lại đột nhiên chen vào ngăn mấy tên gác cổng muốn tiến lên trước, ông ta thả Ninh Dương ra, bước đến trước mặt Diệp Mặc bỗng nhiên hỏi một cách khách sáo: - Xin hỏi cậu có phải là Diệp Mặc không? Diệp Mặc lạnh lùng đáp: - Đúng vậy, tôi chính là Diệp Mặc. - Ngài, ngài đúng là Diệp Mặc, là Diệp thành chủ… Giọng của người đàn ông trung niên có chút run rẩy. Vẻ mặt và giọng điệu của ông ta liền trở nên cung cẩn và kính nể, dường như người đứng trước mặt là một vị thần, chứ không phải là một người bình thường. - Cậu là Diệp Mặc? Khinh Tuyết vẫn khỏe chứ? Tôi là Ninh Dương… Ba của Ninh Lan càng kích động bước đến nói. Ninh Dương? Diệp Mặc hình như từng nghe qua cái tên này, hắn nghe thấy Ninh Dương hỏi về Khinh Tuyết, bèn gật đầu nói: - Khinh Tuyết đi du lịch rồi, cô ấy vẫn khỏe, ông là… - Tôi là anh họ của Khinh Tuyết… Ninh Dương nói tới đây, Diệp Mặc liền nhớ ra rồi, trước đây Ninh Khinh Tuyết bị người của Ninh Gia bán đứng. Chuẩn bị đưa cô ấy cho Tống gia. Sau đó chính là Ninh Dương báo tin cho cô, để Ninh Khinh Tuyết trốn khỏi Yến Kinh, đến Ninh Hải. Nói một cách khác Ninh Dương là người duy nhất trong nhà họ Ninh giúp đỡ Ninh Khinh Tuyết, sau khi Diệp Mặc nhớ ra Ninh Dương là ai, liền giơ tay ra bắt tay với Ninh Dương, nói: - Chào anh, chuyện trước đây cám ơn anh nhiều. Ninh Dương nghe Diệp Mặc nói về chuyện năm đó, liền cảm thấy thoải mái. Người như Diệp Mặc có thể nhớ lại mấy chuyện nhỏ nhặt trước đây, đối với ông ta mà nói đó là sự kích động. Người đàn ông trung niên vừa nãy còn đẩy Ninh Dương, và dùng lời lẽ cay độc, nhưng vẻ mặt bây giờ đã trở nên vô cùng cung kính, khiêm tốn. Ông ta lại cẩn thận bước đến trước mặt Diệp Mặc, nói: - Tôi là Ninh Hi, anh họ của Ninh Dương, cũng là anh họ của Khinh Tuyết, Diệp thành chủ có thể đến Ninh Gia tôi, là sự vinh hạnh của Ninh Gia tôi… Tuy nói như vậy, nhưng ông ta lại không dám giơ tay ra như Ninh Dương. Ông ta chỉ cần nhìn thái độ của Diệp Mặc, cũng biết Diệp Mặc không thèm đoái hoài gì tới ông ta. Ninh Chân Vũ đã sớm chạy ra xem náo nhiệt, vẻ mặt càng kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, y không ngờ ngay cả bác cả của mình cũng phải thấp người hạ giọng với người này. Y biết rằng ông cố là gia chủ của Ninh Gia, hơn nữa bác cả sau này rất có khả năng tiếp nhận vị trí của ông cố. Y còn tính đem uy phong của Ninh Gia đè bẹp người này, bây giờ xem ra suy nghĩ của y có chút buồn cười. Nhưng điều càng khiến y kinh ngạc lại là y nhìn thấy ông cố ra ngoài, vẻ mặt còn rất kích động. Diệp Mặc vừa nhìn thấy Ninh Phủ Chân liền nhận ra ngay, Ninh Phủ Chân tuy tuổi đã cao, nhưng có thể nhìn ra ông ta và Ninh Trung Phi vẫn có vài nét tương đồng. - Không ngờ Diệp thành chủ lại đại giá quang lâm. Ninh Phủ Chân còn chưa bước ra, thì đã kích động lên tiếng từ xa rồi. Tuy Diệp Mặc không thích ông nội của Ninh Khinh Tuyết lắm, nhưng dù gì cũng là ông của Ninh Khinh Tuyết, hơn nữa hôm nay hắn đến là để nhờ vả, nên nghe xong lời của Ninh Phủ Chân, Diệp Mặc cũng tiến lên trước mấy bước chắp tay nói: - Diệp Mặc bái kiến Ninh tiền bối. Rõ ràng Ninh Phủ Chân càng thích cách chào hỏi này của Diệp Mặc, duy có một điều đáng tiếc là Diệp Mặc không gọi ông ta một tiếng ông nội. Nhưng ông ta cũng biết thành kiến của Ninh Khinh Tuyết đối với Ninh Gia hoàn toàn không có cách nào cứu vãn được, hiện nay Diệp Mặc có thể đến đây, đó đã là thời cơ tốt của Ninh Gia rồi. Ông ta thậm chí không cần Diệp Mặc giúp Ninh Gia làm bất cứ điều gì, chỉ cần lan truyền việc Diệp Mặc từng đến đại viện Ninh Gia, thì thân phận của Ninh Gia ở Yến Kinh lại càng được nâng lên một bậc. Huống chi, ông ta tin Diệp Mặc sẽ không vô duyên vô cớ đến đại viện Ninh Gia. - Diệp thành chủ, mời vào, mời vào… Ninh Phủ Chân liền rất khách khí giơ tay ra nói với Diệp Mặc, rõ ràng ông ta định tự mình lo việc tiếp đãi Diệp Mặc. - Ông cố ơi, đây chính là Diệp thành chủ của Lạc Nguyệt sao? Thật trẻ tuổi mà. Cô gái trẻ định đánh Ninh Lan, nhưng lại bị Diệp Mặc kéo sang một bên, lúc này lại chạy đến đỡ lấy cánh tay của Ninh Phủ Chân, làm nũng nói. Tuy cô ta nói vậy, nhưng ánh mắt lại nhìn về Diệp Mặc, lại còn có chút nũng nịu. Diệp Mặc nhìn lướt qua cô thiếu nữ này, luận tướng mạo mà nói, quả thật là một mỹ nữ, thậm chí còn đẹp hơn Trác Ánh Tình năm nào. Nhưng trong mắt của Diệp Mặc, sự ngây thơ của cô ta có chút giả tạo, không hề tự nhiên như Trác Ánh Tình, điều này khiến Diệp Mặc vừa nhìn đã không thích. Diệp Mặc lại không bước vào liền, mà nhìn về phía Ninh Dương hỏi: - Anh Ninh Dương, sao anh lại ở đây? Sở dĩ Diệp Mặc phải hỏi câu này, thứ nhất là do nhìn thấy lúc nãy Ninh Dương hình như không được ở đây hoan nghênh cho lắm, thứ hai là do mấy ngày trước hắn nghe được lời của Ninh Chân Vũ ở cửa tiệm, dường như cảnh ngộ của Ninh Dương ở Yến Kinh không được khá lắm. Ninh Dương thở dài nói: - Mấy năm trước, tôi vốn muốn đến Lạc Nguyệt nương nhờ Khinh Tuyết, nhưng hình như Khinh Tuyết ra ngoài rồi, hơn nữa Lạc Nguyệt dường như cũng có chút biến cố, nên tôi không đi được. Vì sản nghiệp của tôi ở Yến Kinh đã không còn nhiều, nên tôi trở về nhà vợ tôi ở Ninh Hải, chỉ có điều ở suốt ở Ninh Hải cũng không phải là cách, tôi… Diệp Mặc từ ánh mắt của Ninh Dương thì có thể nhìn ra, người ở nhà vợ ông ta nhất định cũng có chút ý kiến với ông ta rồi, nên ông ta lại trở về Yến Kinh, mà ở bên Yến Kinh này ngay cả mặt của Ninh Phủ Chân ông ta cũng không gặp được, càng không cần nói là nhờ cậy Ninh Gia rồi. Về chuyện sản nghiệp ở Yến Kinh không còn nhiều, đó hoàn toàn là vì nghĩ cho thể diện của Ninh Phủ Chân, Diệp Mặc không cần hỏi, cũng biết Ninh Dương ở Yến Kinh hoàn toàn không có sản nghiệp. Tư duy của Ninh Phủ Chân biến đổi nhanh chóng, lời của Ninh Dương còn chưa nói xong, ông ta đã hiểu ra là chuyện gì, ông ta căm tức trừng mắt nhìn Ninh Hi ở bên cạnh, sau đó liền vui vẻ nói: - Ninh Dương à, con đến đại viện rồi sao lại không vào trong? Nào, lại đây, vào cùng với Diệp thành chủ nhé. Đây là Lan Lan phải không, đã lớn thế này rồi à, nào, cùng vào với ba để ông cố xem xem. Ninh Dương rất biết xem tình thế, ông ta biết thái độ này của ông cụ là vì Diệp Mặc, nếu không có Diệp Mặc, ông ta chẳng là gì cả, cùng lắm nhìn thấy cũng chỉ hỏi một câu mà thôi. Ông ta vội kéo Ninh Lan lên trước chào hỏi nói: - Ông nội, hôm nay con đưa Lan Lan đến để thăm ông, chỉ cần ông khỏe mạnh là tốt rồi. - Được, được, sau này cứ sống ở đại viện. Lát nữa bảo Trung Thủ giao cho con thêm trọng trách, ôi, ta đã già rồi. Ninh Phủ Chân miệng than thở, lòng lại như gương sáng, tuy ông ta chưa từng gặp qua Ninh Dương, nhưng vừa nhìn tình thế này, thì đã biết Ninh Dương không có được gì ở nhà họ Ninh. Diệp Mặc lại khẽ mỉm cười nói: - Anh Ninh Dương, nếu anh bằng lòng, tôi có thể viết một lá thư cho Nhị Hổ, anh có thể đến làm việc ở "dược phẩm Lạc Nguyệt". Còn về Lan Lan, cũng có thể đi học ở Lạc Nguyệt. Diệp Mặc nói lời này, chính là để cả nhà Ninh Dương định cư ở Lạc Nguyệt. Tuy Nhị Hổ không còn quản chuyện nữa, nhưng "dược phẩm Lạc Nguyệt" hiện nay do vợ Nhị Hổ là Lỗ Tiểu Trân và Mạc Hải phụ trách. Nghe xong lời của Diệp Mặc, những người Ninh Gia còn lại trong viện đều nhìn Ninh Dương với vẻ ngưỡng mộ. Hiện nay đến Lạc Nguyệt không như trước đây, hiện nay đến Lạc Nguyệt định cư càng khó khăn hơn, mà Ninh Dương lại có thể cầm thư do chính Diệp Mặc viết đến Lạc Nguyệt định cư, làm cho ai cũng vô cùng ngưỡng mộ. - Tôi đương nhiên đồng ý rồi. Ninh Dương vội kích động trả lời, ông ta vốn định đến Lạc Nguyệt, chỉ là vì Khinh Tuyết không ở Lạc Nguyệt nên mới trì hoãn mà thôi, khiến ông ta không có chốn nương thân ở Yến Kinh. Do quan hệ với Diệp Mặc, nên khi Ninh Dương đi, gần như tất cả mọi người trong Ninh Gia đều đến đưa tiễn, điều này càng làm cho Ninh Dương bùi ngùi. Con người chính là như thế "bần cư náo thị vô nhân vấn, phú tại sơn lâm hữu khách tầm". Khi ông ta đến biết rằng muốn thấy ông nội không đơn giản, nên cũng không để vợ cùng đến để mất mặt. Nhưng không ngờ rằng, lúc ra đi lại phô trương đến thế, cả ông nội Ninh Phủ Chân cũng vẫy tay tiễn biệt. Mãi đến khi cha con Ninh Dương đi xa rồi, Ninh Phủ Chân mới khách khí nói với Diệp Mặc: - Diệp thành chủ, mời vào. Diệp Mặc bước vào trước, Ninh Phủ Chân khoát tay với người theo sau, không cho ai vào theo, nhưng lại để cho cô thiếu nữ đang dìu ông ta cùng theo Diệp Mặc vào nội viện Ninh Gia.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 800 Tung Tích Của Đuôi Cá   Ninh Phủ Chân cư nhiên lại trực tiếp đưa Diệp Mặc đến thư phòng, sau đó để cô gái kia pha hai chén trà. Lão không ngừng nói đến sự phát triển nhanh chóng và vẻ đẹp của Lạc Nguyệt, nhưng lại không hề đề cập đến hai người Ninh Trung Phi và Ninh Khinh Tuyết. Trong lòng Diệp Mặc cười lạnh, đương nhiên hắn biết quan hệ cha con giữa hai người Ninh Phủ Chân và Ninh Trung Phi đã kém đến không thể kém hơn rồi. Cho nên, Ninh Phủ Chân rất biết điều, lão cũng không lấy Ninh Trung Phi làm điểm đột phá để kết giao với mình. Diệp Mặc biết mục đích chủ yếu mà Ninh Phủ Chân đưa hắn đến thư phòng nhất định là muốn kết giao với hắn, thậm chí là muốn đi Lạc Nguyệt định cư cũng có khả năng. Nhưng Diệp Mặc đương nhiên cũng có điểm mấu chốt của mình, cho dù hắn không cần hai mảnh đuôi cá kia thì cũng sẽ chẳng đáp ứng cho Ninh Phủ Chân đến Lạc Nguyệt định cư. Trừ Ninh Dương từng giúp đỡ Khinh Tuyết ra, bất cứ ai trong Ninh gia cũng không được. Hắn không muốn khiến cho Khinh Tuyết có chút phiền lòng nào, nói gì đi nữa thì Lạc Nguyệt cũng được tạo nên từ đề nghị của Khinh Tuyết. Theo Diệp Mặc nghĩ, Ninh Phủ Chân chắc chắn biết hắn tìm đến đây có việc. Nhưng một khi đã vậy, lão kia còn để cho cô gái ở lại trong thư phòng, điều này làm cho Diệp Mặc không hiểu rốt cuộc đối phương có ý gì. Ninh Phủ Chân không muốn nói đến, Diệp Mặc đành phải chủ động: - Ninh tiền bối, lần này vãn bối đến thật ra có một việc muốn làm phiền tiền bối... Ninh Phủ Chân nghe xong lời Diệp Mặc thì tinh thần lập tức chấn động, vội nói: - Diệp thành chủ có chuyện gì thì cứ việc nói, chỉ cần Ninh Phủ Chân tôi làm được thì tuyệt đối sẽ không chút chần chừ. Diệp Mặc gật gật đầu, nói: - Nếu vậy thì tôi xin được nói thẳng, nghe nói trong một phiên đấu giá ở Yên Kinh, Ninh tiền bối có mua hai mảnh đuôi cá cổ, không biết tiền bối có thể cho vãn bối xem chúng một chút được không? "Mảnh đuôi cá?" Ninh Phủ Chân hơi ngẩn người, lão nghĩ một lúc mới nhớ ra rằng đúng là có chuyện như vậy. Ba năm trước, trong một phiên đấu giá ở Yên Kinh, lão thấy được hai mảnh đuôi cá đó. Lúc ấy cảm giác lịch sử của chúng rất lâu, có phần không tầm thường, mà giá cũng chẳng cao, cho nên lão liền mua lấy. Nhưng sau khi nghiên cứu rất lâu vẫn không tìm ra điều gì, lão đã tặng cho người khác. Ninh Phủ Chân không ngờ rằng lần này DIệp Mặc tới đây lại là vì hai mảnh đuôi cá đó. Lão không biết Diệp Mặc làm sao lại có được tin tức này, cũng đã qua vài năm rồi. Thấy vẻ sững sờ của Ninh Phủ Chân, trong lòng DIệp Mặc hơi trùng xuống, chẳng lẽ đã làm mất sao? Nhưng Ninh Phủ Chân rất nhanh đã phản ứng lại, lão cười khổ nói: - Không nghĩ tới cậu đến đây lại là vì hai mảnh đuôi cá đó. Chỉ có điều tôi đã dùng chúng vào việc khác, bây giờ không còn ở đây nữa. Diệp Mặc còn chưa kịp hỏi rốt cuộc chúng ở đâu thì Ninh Phủ Chân đã tiếp tục nói: - Hai mảnh nhỏ kia, tôi nhờ người bạn mang đi chuẩn bị làm thành một đôi khuyên tai làm của hồi môn cho Như Nhạn. Không nghĩ tới còn thật hữu duyên, cậu lại tới đây muốn chúng. Diệp Mặc nghe xong lời Ninh Phủ Chân thì nhất thời liền sửng sốt, lời này có ý gì? Mảnh đuôi cá làm của hồi môn, lão Ninh Phủ Chân này không phải não phẳng đấy chứ. Một thứ không trọn vẹn như vậy hiển nhiên là không thích hợp làm của hồi môn rồi. Ninh Phủ Chân đã có toan tính của riêng lão, lão sớm đã hối hận về việc Ninh Khinh Tuyết. Đây không phải vì Diệp Mặc có tiền hay có tài, chính yếu là do hắn thành lập một quốc gia - Lạc Nguyệt. Điều Ninh Phủ Chân nghĩ chính là nếu bây giờ có thể tạo quan hệ với Diệp Mặc một lần nữa, vậy Ninh gia lão có thể di cư đến Lạc Nguyệt, trở thành đệ nhất thế gia ở đấy, như vậy tốt hơn nhiều so với ở cái đất Yên Kinh này. Cho dù là bây giờ, tuy Ninh Khinh Tuyết không về Ninh gia nữa, nhưng rất nhiều người vẫn vì cô mà cho Ninh gia mặt mũi. Cho nên lão phải thiết lập lại quan hệ với Diệp Mặc một lần nữa, mà thủ đoạn chủ yếu để tạo quan hệ dễ nhất đương nhiên chính là cưới hỏi. Diệp Mặc ở Lạc Nguyệt có thể lấy hai vợ, vậy tất nhiên hắn có thể lấy người thứ ba, dù sao ở Lạc Nguyệt tất cả đều do hắn quyết định. Ở Ninh gia, trừ Ninh Khinh Tuyết ra thì xinh đẹp nhất chính là Ninh Như Nhạn. Bàn về tư sắc thì Ninh Như Nhạn cũng không thua kém bao nhiêu, khuyết điểm duy nhất chính là vai vế của cô này nhỏ hơn Ninh Khinh Tuyết một bậc. Nhưng một khi Diệp Mặc tiếp nhận Ninh Như Nhạn thì điều này căn bản không thành vấn đề. Lạc Nguyệt vốn chính là của hắn, còn ai dám nói này nói kia? Về phần hai mảnh đuôi cá kia, đó chỉ là lấy cớ mà thôi. Lão tin chỉ cần mình nói thì vẫn có thể lấy lại được. Ninh Phủ Chân tin tưởng, với tư sắc như Ninh Như Nhạn mà chủ động đưa cho Diệp Mặc, chắc hẳn tên kia sẽ không cự tuyệt. Cho dù là ngại ngần một chút, nhưng cuối cùng vẫn sẽ im lặng coi như đồng ý, chỉ cần chính hắn chủ động chút là được rồi. Nghĩ đến đây, Ninh Phủ Chân cười ha ha nói: - Xem ra cậu và Như Nhạn thật có duyên đấy, cả hai đều thích mấy mảnh đuôi cá kia. Chính vì vậy tôi mới nghĩ dùng nó làm của hồi môn cho Như Nhạn. Diệp thành chủ, nếu cậu đồng ý, tôi có thể hứa gả Như Nhạn cho cậu, nó là đứa cháu gái tôi quý nhất đấy. Bây giờ Như Nhạn còn học ở Đại học Yến Kinh, nhưng chỉ cần cậu muốn, nó có thể đến Lạc Nguyệt cử hành hôn lễ với cậu bất cứ lúc nào... Ninh Như Nhạn nghe xong lời của ông cố liền sửng sốt một chút, nhưng lập tức đã hiểu ra. Cô cũng không thẹn thùng chút nào, chỉ trộm nhìn thoáng qua Diệp Mặc, thậm chí còn giống như đang liếc mắt đưa tình vậy. Hiển nhiên, cô rất vui lòng với việc ông cố vừa nói ra. Ở Lạc Nguyệt, Diệp Mặc như một hoàng đế vậy, nếu cô gả cho hắn, dù không phải hoàng hậu thì cũng là hoàng phi. Nếu được như vậy, cô sẽ chẳng để ý mình và Ninh Khinh Tuyết có quan hệ thế nào nữa. Sắc mặt Diệp Mặc trầm xuống, gần như chỉ trong chớp mắt hắn đã hiểu ra ý nghĩ của Ninh Phủ Chân. Trong lòng thầm mắng lão già này không biết xấu hổ, ngay cả việc như vậy cũng dám nghĩ, thậm chí dám nói ra. Không nói đến việc Diệp Mặc chẳng để một cô gái bướng bỉnh đanh đá như Ninh Như Nhạn ở trong mắt, cho dù hắn có thích thật đi nữa, Ninh Như Nhạn và Ninh Khinh Tuyết có chênh lệch về vai vế, hắn cũng tuyệt đối sẽ không chấp nhận việc này. Dụng ý thực sự của Ninh Phủ Chân chỉ là muốn trở thành đệ nhất thế gia ở Lạc Nguyệt mà thôi, loại chuyện này dù là Ninh Khinh Tuyết mở miệng hắn cũng sẽ không đồng ý. Đông Phương gia chính là vết xe đổ, hơn nữa hắn cải tổ Lạc Nguyệt chính là vì không muốn để loại chuyện như vậy phát sinh nữa. Nếu cuối cùng Lạc Nguyệt thật sự biến thành một nơi bị các gia tộc khống chế, chẳng bằng hắn không lập ra luôn cho xong. Diệp Mặc đứng lên chắp tay nói: - Nếu tiền bối đã không muốn lấy ra, vậy tôi cũng xin cáo từ. Nói xong Diệp Mặc liền trực tiếp xoay người bước đi, đối với việc của Ninh Như Nhạn, thậm chí hắn còn lười chẳng thèm trả lời. Sau khi rời khỏi đại viện của Ninh gia, hắn cũng không đi xa, mà là tiếp tục ẩn thân quay lại thư phòng của Ninh phủ. Tuy thần thức của hắn không tìm được tăm tích của đuôi cá, nhưng hắn tin rằng không chừng khi mình rời đi thì Ninh Phủ Chân có thể sẽ nói ra tin tức nào đấy, chỉ cần nghe lén là được. Nếu không phải Ninh Phủ Chân là ông nội của Ninh Khinh Tuyết, Diệp Mặc sớm đã dùng biện pháp mạnh rồi. Ninh Phủ Chân thấy Diệp Mặc rời khỏi thư phòng, sắc mặt cũng rất khó nhìn. Lão không ngờ rằng Diệp Mặc lại không khách khí đến như vậy. Ninh Như Nhạn cũng có chút ảo não, theo suy nghĩ của cô, sở dĩ Diệp Mặc không thích cô cũng chẳng phải do cô nhỏ hơn Ninh Khinh Tuyết một vai vế, cũng không phải là do không đủ xinh đẹp, chủ yếu là vì Diệp Mặc vừa lúc nhìn thấy mặt điêu ngoa đanh đá của cô mà thôi. - Ông cố, tên Diệp Mặc này thật vô lễ, cho dù hắn là thành chủ Lạc Nguyệt thành thì sao? Cháu cũng chẳng cần. Tuy rằng ảo não, nhưng Ninh Như Nhạn sẽ không nói ra mấy điều đó. Ninh Phủ Chân khoát tay áo, thở dài nói: - Không cần phải nói, đối với hắn mà nói, Ninh gia ta chỉ là một con kiến nhỏ mà thôi. Cho dù hắn không ra tay, chỉ cần mở miệng nói một câu thôi thì đã có rất nhiều người chịu vì hắn mà diệt Ninh gia rồi. - Ông cố, hai mảnh đuôi cá kia rất quan trọng sao? Ngay cả Diệp Mặc cũng phải tìm kiếm? Ninh Như Nhạn đương nhiên không phải kẻ ngốc, nếu ngốc thì cô ta đã không muốn được gả cho Diệp Mặc như vậy. Cho nên khi Diệp Mặc đề cập đến hai mảnh đuôi cá, cô lập tức liền đoán được chúng nhất định có gì đó đặc biệt. Ninh Phủ Chân lắc lắc đầu nói: - Cố cũng không biết, nhưng nếu Diệp Mặc đã muốn chúng thì phải lấy lại thôi. Cho dù là tặng hắn đi nữa, đó cũng là một phần nhân tình. Một ngày nào đó, nếu Ninh gia ta không còn đường để đi, có thể nhờ vào đấy để nương tựa đến Lạc Nguyệt. - Vậy rốt cuộc ông đưa hai mảnh đuôi cá ấy cho ai vậy ông cố? Ninh Như Nhạn hỏi ra câu mà Diệp Mặc muốn hỏi nhất. Cô nàng nói chuyện nãy giờ, chỉ có câu này là Diệp Mặc muốn nghe. Ninh Phủ Chân cũng không giấu diếm, chỉ nói đơn giản: - Là một người bạn ở Nhật của ta, lần trước hắn dẫn một người bạn đến đây chơi, người bạn của hắn thích hai mảnh đuôi cá này, vậy nên ta cũng không tiếc mà tặng luôn cho hắn. - A, cháu nhớ rồi, có phải cái tên Hạng Tân đến thăm hỏi người năm ngoái không? Ninh Như Nhạn vỗ tay kêu lên. Ninh Phủ Chân gật gật đầu nói: - Chính là hắn, lần trước ta nói đưa cháu đến nước Nhật, chính là tính nhờ vả hắn. Nếu cháu đến Nhật thì cũng phải giữ lễ với hắn, cha hắn là bạn cũ lâu năm của ta, năm đó cũng vì bị ép mới phải đi đến Nhật. - Cháu chẳng muốn đến Nhật học mấy cái trò xiếc khỉ gì đó đâu. Muốn học thì chẳng bằng học cổ võ còn hay hơn. Ninh Như Nhạn khinh thường nói. Ninh Phủ Chân nghiêm túc nói: - Hạng Tùng đến Nhật khai sáng ra môn Ẩn thuật cũng không phải mấy trò xiếc mà cháu nói đâu. Hiện giờ 'Hạng Ẩn quán' cũng là một trong ba võ quán truyền thống của Nhật, ngàn vạn lần không thể xem thường. Nghe nói tên Hạng Tân lần trước đến đây còn trò giỏi hơn thầy, vượt qua cả cha hắn, không hề kém cổ võ chút nào. Mà nói ngược lại, cháu cho rằng cổ võ dễ học thế sao? Tuy nói như thế, Ninh Phủ Chân lại thở dài, Diệp Mặc từ chối đề nghị của lão, lão chỉ có thể dựa theo ý định trước đó, đem Ninh Như Nhạn đưa tới Nhật. Ninh gia nhìn như hưng thịnh, nhưng thật ra trong lòng lão hiểu bây giờ đã như mặt trời sắp lặn rồi. Ninh Như Nhạn đi Nhật, nói không chừng có thể giúp Ninh gia tìm ra một con đường mới. Nghe Ninh Phủ Chân nói xong, Ninh Như Nhạn cũng không dám nói thêm gì nữa, một lát sau cô mới cẩn thận hỏi: - Ông cố, tên nửa Nhật kia lần trước tới đây là bởi vì hai mảnh đuôi cá sao? Ninh Phủ Chân rất thích đứa cháu gái này, cũng không tức giận vì sự tò mò của Ninh Như Nhạn, lại lắc lắc đầu nói: - Đuôi cá xem như là hắn ngẫu nhiên thấy. Lần trước hắn tới là muốn nghe ngóng tin tức về Diệp Mặc. Chỉ là hắn không biết một điều, Diệp Mặc tuy xem như là con rể Ninh gia ta, nhưng như một người xa lạ vậy. - Vì sao hắn lại muốn nghe ngóng tin tức của Diệp Mặc? Chẳng lẽ có thù oán sao? Ninh Như Nhạn hỏi. Ninh Phủ Chân nhíu mày, lão vẫn chưa suy nghĩ đến điều này. Vợ của Diệp Mặc - Ninh Khinh Tuyết là người của Ninh gia, Hạng Tân hỏi thăm lão về chuyện của Diệp Mặc, lão cũng không để ý lắm. Hiện giờ Ninh Như Nhạn hỏi ra, lão mới cảm thấy hình như lần đó là Hạng Tân cố ý đến hỏi tin tức về Diệp Mặc, chứ không phải là đến thăm bạn cũ của cha...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
